# C++中的函数

> 原文:[https://www.studytonight.com/cpp/functions-in-cpp](https://www.studytonight.com/cpp/functions-in-cpp)

函数用于为程序提供模块化。使用函数创建应用程序使理解、编辑、检查错误等变得更加容易。

* * *

## 在 C++中使用函数的基本语法

下面是如何在 C++中定义一个函数，

```
return-type function-name(parameter1, parameter2, ...)
{
    // function-body
}
```

*   **返回类型:**表示函数将返回什么。它可以是 int，char，一些指针甚至是一个[类对象](class-and-objects.php)。可以有不返回任何东西的函数，它们用 **void** 来表示。
*   **函数名:**是函数的名称，使用它被调用的函数名。
*   **参数:**是保存调用函数时传递的参数值的变量。函数可能包含参数列表，也可能不包含参数列表。

    ```
    // function for adding two values
    void sum(int x, int y)
    {
        int z;
        z = x + y;
        cout << z;
    }

    int main()
    {
        int a = 10;
        int b = 20;
        // calling the function with name 'sum'
        sum (a, b);
    }
    ```

    这里，`a`和`b`是两个[变量](variables-scope-details.php)，作为**参数**发送到函数`sum`，而`x`和`y`是**参数**，将保存`a`和`b`的值，以执行函数内部所需的操作。
*   **函数体:**是编写代码语句的部分。

* * *

## 声明、定义和调用函数

函数声明，是为了告诉编译器函数的存在。提到了函数的返回类型、名称和参数列表。函数体写在其定义中。让我们借助一个例子来理解这一点。

```
#include < iostream>
using namespace std;

//declaring the function
int sum (int x, int y);

int main()
{
    int a = 10;
    int b = 20;
    int c = sum (a, b);    //calling the function
    cout << c;
}

//defining the function
int sum (int x, int y)
{
    return (x + y);
}
```

这里，最初的功能是**声明**，没有身体。然后在`main()`函数里面是**叫做**，因为函数返回两个值的总和，变量`c`是用来存储结果的。然后，最后定义**功能为**，指定功能体。我们也可以，声明&一起定义函数，但是之后要在调用之前完成。

* * *

## 调用函数

函数是通过名字来调用的。如果函数没有参数，可以直接使用它的名称调用它。但是对于带参数的函数，我们有两种方法可以调用它们，

1.  按值调用
2.  引用调用

* * *

### 按值调用

在这种调用技术中，我们将存储或复制的参数值传递给函数的形式参数。因此，原始值不变，只有函数内部的参数发生变化。

```
void calc(int x);

int main()
{
    int x = 10;
    calc(x);
    printf("%d", x);
}

void calc(int x)
{
    x = x + 10 ;
} 
```

Ten

在这种情况下，实际变量`x`没有改变，因为我们通过值传递参数，因此传递了 x 的副本，该副本被改变，并且该复制的值随着函数结束(超出范围)而被破坏。所以 main()中的变量 **x** 仍然有值 10。

但是我们可以通过使函数 **calc()** 返回值，并将该值存储在 x 中，来改变这个程序来修改原来的 **x** 。

```
int calc(int x);

int main()
{
    int x = 10;
    x = calc(x);
    printf("%d", x);
}

int calc(int x)
{
    x = x + 10 ;
    return x;
} 
```

Twenty

* * *

### 引用调用

在这种情况下，我们将变量的地址作为参数传递。在这种情况下，形式参数可以作为引用或[指针](pointer-to-members.php)，在这两种情况下，它们都将改变原始变量的值。

```
void calc(int *p);

int main()
{
    int x = 10;
    calc(&x);     // passing address of x as argument
    printf("%d", x);
}

void calc(int *p)
{
    *p = *p + 10;
} 
```

Twenty

**注意:**如果你没有指针的先验知识，一定要先研究指针。

* * *

* * *