# C++中的函数重载

> 原文:[https://www.studytonight.com/cpp/function-overloading.php](https://www.studytonight.com/cpp/function-overloading.php)

如果任何类有多个同名但不同参数的函数，那么它们就被称为重载。[函数](functions-in-cpp)重载允许您对不同的函数使用相同的名称，以在同一个类中执行相同或不同的函数。

函数重载通常用于增强程序的可读性。如果您必须执行一个操作，但参数的数量或类型不同，那么您可以简单地重载该函数。

* * *

## 控制一个函数的不同方法

1.  通过更改参数数量。
2.  通过不同类型的争论。

* * *

### 函数重载:不同数量的参数

在这种类型的函数重载中，我们定义了两个名称相同但相同类型的参数数量不同的函数。例如，在下面提到的程序中，我们做了两个 sum()函数来返回两个和三个整数的和。

```cpp
// first definition
int sum (int x, int y)
{
    cout << x+y;
}

// second overloaded defintion
int sum(int x, int y, int z)
{
    cout << x+y+z;
} 
```

这里`sum()`函数被称为重载函数，因为它有两个定义，一个接受两个参数，另一个接受三个参数。将调用哪个`sum()`函数，取决于参数的数量。

```cpp
int main()
{
    // sum() with 2 parameter will be called
    sum (10, 20);  

    //sum() with 3 parameter will be called
    sum(10, 20, 30);  
} 
```

30 60

* * *

### 函数重载:参数的不同数据类型

在这种类型的重载中，我们定义了两个或多个具有相同名称和相同数量参数的函数，但是参数的类型是不同的。例如，在这个程序中，我们有两个 sum()函数，第一个得到两个整数参数，第二个得到两个双参数。

```cpp
// first definition
int sum(int x, int y)
{
    cout<< x+y;
}

// second overloaded defintion
double sum(double x, double y)
{
    cout << x+y;
}

int main()
{
    sum (10,20);
    sum(10.5,20.5);
} 
```

30 31.0

* * *

### 带有默认参数的函数

当我们在声明函数时提到参数的默认值时，它被称为默认参数。在这种情况下，即使我们调用该函数而没有传递该参数的任何值，该函数也将采用指定的默认值。

```cpp
sum(int x, int y=0)
{
    cout << x+y;
} 
```

在这里，我们在函数定义过程中为 y 提供了一个默认值。

```cpp
 int main()
{
    sum(10);
    sum(10,0);
    sum(10,10);
} 
```

10 10 20

前两个函数调用将产生完全相同的值。

对于第三个函数调用，y 将取 10 作为值，输出将变成 20。

通过设置默认参数，我们也重载了函数。默认参数还允许您在不同的情况下使用相同的函数，就像函数重载一样。

* * *

### 使用默认参数的规则

1.  只有最后一个参数必须给定默认值。您不能在默认参数后接非默认参数。

    ```cpp
     sum (int x,int y);    
    sum (int x,int y=0);  
    sum (int x=0,int y);  // This is Incorrect 
    ```

2.  如果你默认一个参数，那么你必须默认其后的所有参数。

    ```cpp
     sum (int x,int y=0);
    sum (int x,int y=0,int z);  // This is incorrect
    sum (int x,int y=10,int z=10);  // Correct 
    ```

3.  您可以给任何值一个默认值作为参数，与它的数据类型兼容。

* * *

### 带有占位符参数的函数

当函数中的参数在没有任何标识符的情况下声明时，它们被称为占位符参数。

```cpp
void sum (int, int); 
```

此类参数也可以与默认参数一起使用。

```cpp
void sum (int, int=0);
```

* * *

* * *