# C++ 中的静态关键字

> 原文：<https://www.studytonight.com/cpp/static-keyword.php>

Static 是 C++ 中的一个关键字，用来给元素赋予特殊的特性。静态元素在程序生命周期中只在静态存储区被分配一次存储。他们有一个直到程序生命周期的范围。静态关键字可用于以下情况:

1.  函数中的静态变量
2.  静态类对象
3.  类中的静态成员变量
4.  类中的静态方法

* * *

## 函数内部的静态变量

静态变量在[函数](functions-in-cpp)中使用时只初始化一次，然后即使通过函数调用也保持在那里。

这些静态变量存储在静态存储区，而不是堆栈中。

```cpp
void counter()
{
    static int count=0;
    cout << count++;
}

int main(0
{
    for(int i=0;i<5;i++)
    {
        counter();
    }
}
```

0 1 2 3 4

让我们在不使用静态变量的情况下，se 同一个程序的输出**。**

```cpp
void counter()
{
    int count=0;
    cout << count++;
}

int main(0
{
    for(int i=0;i<5;i++)
    {
        counter();
    }
}
```

0 0 0 0 0

如果我们不使用`static`关键字，变量计数将在每次调用`counter()`函数时被重新初始化，并在每次`counter()`函数结束时被销毁。但是，如果我们将其设为静态，一旦初始化，count 将有一个作用域，直到`main()`函数结束，并且它也将通过函数调用携带其值。

如果不初始化静态变量，默认情况下它们被初始化为零。

* * *

## 静态类对象

静态关键字对于[类对象](class-and-objects.php)也是如此。声明为静态的对象被分配到静态存储区的存储中，并具有直到程序结束的范围。

静态对象也像其他普通对象一样使用[构造函数](constructors-and-destructors-in-cpp.php)进行初始化。赋值为零，使用静态关键字仅适用于[原始数据类型](datatypes-and-modifiers-in-cpp.php)，不适用于[用户定义的数据类型](datatypes-and-modifiers-in-cpp.php)。

```cpp
class Abc
{
    int i;
    public:
    Abc()
    {
        i=0;
        cout << "constructor";
    }
    ~Abc()
    {
        cout << "destructor";
    }
};

void f()
{
    static Abc obj;
}

int main()
{
    int x=0;
    if(x==0)
    {
        f();
    }
    cout << "END";
} 
```

构造函数 END 析构函数

你一定在想，为什么析构函数没有被调用到`if`条件范围的末尾，对象`obj`的引用应该被销毁。这是因为对象是`static`，它的作用域一直持续到程序的生命周期，因此当`main()`函数退出时，这个对象的析构函数被调用。

* * *

## 类中的静态数据成员

类的静态数据成员是所有对象共享的成员。静态数据成员有一个单独的存储区，不能像其他非静态数据成员一样作为每个对象的单独副本。

静态成员变量(数据成员)不使用构造函数初始化，因为它们不依赖于对象初始化。

此外，它必须显式初始化，总是在类之外。如果没有初始化，链接器将给出错误。

```cpp
class X
{
    public:
    static int i;
    X()
    {
        // construtor
    };
};

int X::i=1;

int main()
{
    X obj;
    cout << obj.i;   // prints value of i
}
```

one

`static`数据成员一旦定义，用户就不能重新定义。不过，算术运算可以在上面进行。

* * *

## 静态成员函数

这些函数对整个类起作用，而不是对类的特定对象起作用。

可以使用对象和直接成员访问`.`操作符调用。但是，更典型的是使用类名和作用域解析`::`运算符单独调用静态成员函数。

例如:

```cpp
class X
{
    public:
    static void f()
    {
        // statement
    }
};

int main()
{
    X::f();   // calling member function directly with class name
} 
```

这些[函数](functions-in-cpp)不能访问普通数据成员和成员函数，只能访问静态数据成员和静态成员函数。

它没有任何“这个”关键字，这就是它无法访问普通成员的原因。我们后面会研究关于“这个”的关键字。

* * *

* * *