# C++ 中的多态性和方法重写

> 原文：<https://www.studytonight.com/cpp/function-overriding.php>

在本教程中，我们将介绍 C++ 中的多态性和 C++ 中的函数重写的概念。我们还将通过简单的代码示例看到这两者的作用。

* * *

## C++ 中的多态性

多态性意味着一件事情有多种形式。在继承中，当超类和子类都有相同声明但定义不同的成员函数时，就通过方法重写来实现多态性。

* * *

## C++ 中的方法重写

如果我们将一个类继承到派生类中，并在派生类中再次为基类的一个函数提供定义，那么该函数被称为**覆盖**，这种机制被称为**函数覆盖**

* * *

## 覆盖函数的要求

1.  [传承](overview-of-inheritance.php)应该在那里。函数重写不能在类中完成。为此，我们需要一个派生类和一个基类。
2.  被重定义的函数在基类和派生类中必须具有完全相同的声明，这意味着相同的名称、相同的返回类型和相同的参数列表。

* * *

### C++ 中函数重写的例子

```cpp
class Base
{
    public:
    void show()
    {
        cout << "Base class";
    }
};

class Derived:public Base
{
    public:
    void show()
    {
        cout << "Derived Class";
    }
}
```

在本例中，函数`show()`在派生类中被重写。现在让我们研究这些被覆盖的[函数](functions-in-cpp)是如何在`main()`函数中被调用的。

* * *

### 用类对象绑定函数调用

将函数调用连接到函数体称为**绑定**。当它在程序运行前完成时，称为**早期**绑定或**静态**绑定或**编译时**绑定。

```cpp
class Base
{
    public:
    void shaow()
    {
        cout << "Base class\n";
    }
};

class Derived:public Base
{
    public:
    void show()
    {
        cout << "Derived Class\n";
    }
}

int main()
{
    Base b;       //Base class object
    Derived d;     //Derived class object
    b.show();     //Early Binding Ocuurs
    d.show();   
} 
```

基类派生类

在上面的例子中，我们使用基类和派生类对象来调用重写函数。基类对象将调用函数的基版本，派生类的对象将调用函数的派生版本。

* * *

### 使用基类指针的函数调用绑定

但是当我们使用基类的指针或引用来保存派生类的对象时，函数调用 Binding 会给出一些意想不到的结果。

```cpp
class Base
{
    public:
    void show()
    {
        cout << "Base class\n";
    }
};

class Derived:public Base
{
    public:
    void show()
    {
        cout << "Derived Class\n";
    }
}

int main()
{
    Base* b;       //Base class pointer
    Derived d;     //Derived class object
    b = &d;
    b->show();     //Early Binding Occurs
} 
```

基类

在上面的示例中，虽然对象属于派生类，但是仍然调用基类的方法。这是由于早期绑定造成的。

编译器在看到**基类的指针**时，设置对基类的`show()`函数的调用，而不知道实际的对象类型。

* * *

* * *