# Java 最终修改

> 原文：<https://www.studytonight.com/java/final-in-java.php>

Final 修饰符用于将字段声明为 final。它可以与变量、方法或类一起使用。

如果我们将一个**变量声明为最终的**，那么它**会阻止**的**内容**被**修改**。变量**的作用**就像一个**常数**。最终字段**在声明时必须初始化**。

如果我们宣布一个**方法为最终**，那么它**将防止**被**覆盖**。

如果我们宣布一个**类为最终**，那么它**将阻止**被**继承**。我们**不能继承 Java 中的最终类**。

#### 示例:最终变量

在这个例子中，我们声明了一个最终变量，并在稍后尝试修改它的值。但是最终变量不能被重新分配，所以我们得到编译时错误。

```
	 public class Test {

	final int a = 10;
	public static void main(String[] args) {
		Test test = new Test();
		test.a = 15; // compile error
		System.out.println("a = "+test.a);
	}
} 

```

错误:无法分配最终的现场测试

### 最终方法

使用 final 关键字声明的方法称为 final 方法。当我们想要防止方法被重写时，它很有用。

#### 示例:最终方法

在这个例子中，我们创建了一个 final 方法 learn()，并试图覆盖它，但是由于 final 关键字，编译器报告了一个错误。

```
	 class StudyTonight
{
  final void learn()
  {
    System.out.println("learning something new");
  }
}

// concept of Inheritance
class Student extends StudyTonight
{
  void learn()
  {
    System.out.println("learning something interesting");
  }

  public static void main(String args[]) {
    Student object= new Student();
    object.learn();
  }
} 

```

无法覆盖今晚学习的最终方法

这将产生编译时错误，因为该方法被声明为 final，因此不能被重写。不要被**扩展的**关键词所迷惑，我们将在接下来的继承教程中了解到这一点。

让我们再举一个例子，我们也有一个最终变量和方法。

```
	 class Cloth
{
  final int MAX_PRICE = 999;    //final variable
  final int MIN_PRICE = 699;
  final void display()      //final method
  {
    System.out.println("Maxprice is" + MAX_PRICE );
    System.out.println("Minprice is" + MIN_PRICE);
  }
} 

```

在上面的类中，最大价格和最小价格变量是最终的，因此一旦声明，这些值就不能更改。同样，方法 display()是最终的，这意味着即使某个其他类继承了 **Cloth** 类，该方法的定义也不能更改。

### 期末班

一个类也可以被声明为最终类。声明为 final 的类不能被继承。 **java.lang** 包中的 String 类是最终类的一个例子。

我们可以创建自己的最终类，这样其他类就不能继承它。

#### 示例:期末课堂

在这个例子中，我们创建了最后一个类 ABC，并试图从演示类扩展它。但是由于限制，编译器报告了一个错误。见下面的例子。

```
	 final class ABC{

	int a = 10;
	void show() {
		System.out.println("a = "+a);
	}

}

public class Demo extends ABC{

	public static void main(String[] args) {

		Demo demo = new Demo();

	}
} 

```

演示类型不能将最终的作业成本分类

### Java 空白最终变量

申报时**未初始化**的最终变量称为**空白最终变量**。Java 允许在没有初始化的情况下声明一个最终变量，但是它**应该只由**构造函数**初始化。这意味着我们只能在构造函数中为空的最终变量设置值。**

#### 示例:

在这个例子中，我们创建了一个空白的最终变量，并在一个可接受的构造函数中初始化它。

```
	 public class Demo{
	// blank final variable
	final int a;

	Demo(){
		// initialized blank final
		a = 10;
	}

public static void main(String[] args) {

	Demo demo = new Demo();
	System.out.println("a = "+demo.a);

	}
} 

```

a=10

### 静态空白最终变量

使用 static 关键字声明的空白最终变量称为静态空白最终变量。它只能在静态块中初始化。

静态空白最终变量用于为类创建静态常量。

#### 例子

在这个例子中，我们正在创建静态空白最终变量，该变量在静态块中初始化。我们使用类名来访问那个变量，因为要访问静态变量，我们不需要创建那个类的对象。

```
	 public class Demo{
	// static blank final variable
	static final int a;

	static{
		// initialized static blank final
		a = 10;
	}

public static void main(String[] args) {

	System.out.println("a = "+Demo.a);

	}
} 

```

a=10

* * *