# 比较器接口- Java 集合

> 原文：<https://www.studytonight.com/java/comparators-interface-in-java.php>

在 Java 中，Comparator 接口用于以自己的方式对集合中的对象进行排序。它使您能够决定如何在集合和地图中对元素进行排序和存储。

比较器接口定义`compare()`方法。这个方法有两个参数。此方法比较参数中传递的两个对象。如果两个对象相等，则返回 0。如果 object1 大于 object2，则返回正值。否则返回负值。如果对象类型不兼容，该方法可以抛出 **ClassCastException** 进行比较。

* * *

## 使用比较器接口的规则

使用比较器接口的规则:

1.  如果要对集合的元素进行排序，需要实现 Comparator 接口。
2.  如果您没有在比较器接口中指定对象的类型，那么默认情况下，它假设您将对对象类型的对象进行排序。因此，当您重写 compare()方法时，您需要将参数的类型指定为“仅对象”。
3.  如果要对用户定义的类型元素进行排序，那么在实现比较器接口时，需要一般地指定用户定义的类型。如果在实现接口时没有指定用户定义的类型，则默认情况下，它采用对象类型，并且您将无法比较集合中的用户定义类型元素

例如:

如果您想根据学生类中定义的滚动数对元素进行排序，那么在实现比较器接口时，您需要将其概括如下:

```java
class MyComparator implements Comparator<Student>{}
```

如果你只写，

```java
class MyComparator implements Comparator {}
```

然后，默认情况下，它假设 compare()方法参数的数据类型为 Object，因此您将无法比较 Student 类型(用户定义类型)对象。

* * *

### 是时候举个例子了！

**学生班级:**

```java
class Student
int roll;
  String name;
  Student(int r,String n)
  {
      roll = r;
      name = n;
  }
  public String toString()
  {
      return roll+" "+name;
  }
```

**MyComparator 类:**

该类根据学生的成绩定义学生类的比较逻辑。学生对象将按卷的升序排序。

```java
class MyComparator implements Comparator<Student>
{
  public int compare(Student s1,Student s2)
    {
        if(s1.roll == s2.roll) return 0;
        else if(s1.roll > s2.roll) return 1;
        else return -1;
    }
}
```

现在我们用`main()`函数创建一个 Test 类，

```java
public class Test
{

   public static void main(String[] args)
   {
       TreeSet< Student> ts = new TreeSet< Student>(**new MyComparator()**);
       ts.add(new Student(45, "Rahul"));
       ts.add(new Student(11, "Adam"));
       ts.add(new Student(19, "Alex"));
       System.out.println(ts);
   }

}
```

[ 11 亚当，19 亚历克斯，45 拉胡尔]

如您在输出中所见，学生对象按照其**滚动**的升序存储。

**注:**

*   当我们使用比较器接口对集合中的元素进行排序时，我们需要传递实现比较器接口的类对象。
*   要对 TreeSet 集合进行排序，需要在 TreeSet 的构造函数中传递该对象。
*   如果使用了任何其他集合，比如 ArrayList，那么我们需要调用 Collections 类的 sort 方法，并将集合的名称和这个对象作为参数传递。
*   例如，如果上述程序使用数组列表集合，公共类测试如下:

```java
public class Test
{
   public static void main(String[] args)
   {
       ArrayList< Student> ts = new ArrayList< Student>();
       ts.add(new Student(45, "Rahul"));
       ts.add(new Student(11, "Adam"));
       ts.add(new Student(19, "Alex"));
       Collections.sort(ts,new MyComparator()); /*passing the name of the ArrayList and the
object of the class that implements Comparator in a predefined sort() method in Collections
class*/
       System.out.println(ts);
   }
}
```

* * *

* * *