# Java 整数到二进制的转换

> 原文：<https://www.studytonight.com/java-examples/java-integer-to-binary-conversion>

在本文中，我们将在 [Java](https://www.studytonight.com/java/) 中讨论整数到二进制的转换。通常，有两种方法可以将整数转换为二进制数。

*   toBinaryString()
*   数学长除法

首先我们将学习`toBinaryString()`方法。这是一个整数类方法，在将整型转换为二进制后返回一个字符串。

```
public static String toBinaryString(int val)
```

这里`val` 是我们要转换成二进制数系统的值。然后这个方法将返回字符串格式的二进制值。

## 示例:使用 toBinaryString()方法进行 Int 到二进制的转换

在下面的例子中，我们正在调用`Integer.toBinaryString()`方法，int 将以 String 格式返回一个二进制值。

```
import java.lang.Math; 
public class StudyTonight 
{ 
	public static void main(String[] args)   
	{ 
		int val=183;
		System.out.println("Value in binary system is: " + Integer.toBinaryString(val)); 
	} 
}
```

二进制中的值为:10110111

除了这个内置方法，我们使用长除法从头开始实现。

## 示例:使用长除法进行整数到二进制的转换

这种方法完全是数学上的，这里我们通过考虑 32 位二进制表示来声明一个大小为 32 的 int 数组。每次我们将一个数字除以 2，并将提醒存储在 int 数组中。最后，为了得到结果，我们以相反的方式遍历它。

```
public class StudyTonight 
{ 
	public static void main(String[] args)   
	{ 
		int val=183;
		int num[] = new int[32];
		int pos=0;
		while(val>0)
		{
			num[pos++]=val%2;
			val=val/2;
		}
		System.out.print("Value in binary system is:");
		for(int i=pos-1; i>=0; i--)
		{
			System.out.print(num[i]);
		}
	} 
} 
```

二进制数值为:10110111

在上面的方法中，我们可以看到每次我们使用 mod 操作计算提醒时都要进行长除法运算，而且这些运算与位操作相比成本很高，我们可以使用下面给出的位操作进行相同的运算。

## 示例:使用位操作的整数到二进制转换

使用右移位运算符，我们可以将任何值减半，由于我们是在位级别上工作，因此这是一个非常低成本的操作，其余的事情与上面示例中提到的相同。最后，我们使用反转存储在 StringBuilder 对象中的值来打印值，以使其正确地以二进制形式显示。

```
public class StudyTonight 
{ 
	public static void main(String[] args)   
	{ 
		int val = 183;
		StringBuilder binary = new StringBuilder(32);
		while (val > 0 ) {
			binary.append( val % 2 );
			val >>= 1;
		}
		binary.reverse().toString();
		System.out.print("Value in binary system is:"+binary.reverse().toString());
	} 
} 
```

二进制数值为:11101101

在`java.lang.Integer`类 bu 中有一个更有趣的方法，使用`Integer.toString()`方法，该方法接受第一个参数作为数字，第二个参数作为`radix` (这里基数是数字系统的基数)，对于二进制数可以是 2，对于八进制数可以是 8，对于十六进制数可以是 16，对于二进制数可以是 2

```
Integer.toString(int val, int radix) 
```

## 示例:使用 Integer.toString()进行整数到二进制的转换

Integer.toString()是一种内置方法，它将第一个参数作为我们要转换的值，将第二个参数作为基数，基数也称为数字系统的基数。在我们的例子中，我们对二进制数感兴趣，所以我们传递 2，它将以字符串格式返回给定值的二进制数。

```
public class StudyTonight 
{ 
	public static void main(String[] args)   
	{ 
		int val = 183;
		System.out.print("Value in binary system is:"+Integer.toString(val, 2));
	} 
}
```

二进制数值为:10110111

### 结论:

在 java 中，我们可以使用两种方法将 int 转换为二进制:第一种方法非常简单，我们使用`Integer` 类中的 `toBinaryString()` 方法，这将产生一个二进制数的字符串，该字符串相当于作为参数提供给该函数的数。在第二种方法中，我们每次对一个数进行 2 的长除法并存储进位，这是一种将 int 转换为二进制数的纯数学方法。

* * *

* * *