# 检查 Java 中的输入是否为整数

> 原文：<https://www.studytonight.com/java-examples/check-if-input-is-integer-in-java>

在本教程中，我们将学习如何确定给定的输入是否是整数。如果整个输入只包含数字，即`0-9` ，那么它将被认为是一个整数。为了实现检查有效整数的程序，我们将使用三种方法:

*   使用`Integer.parseInt()`方法检查有效整数
*   使用`Scanner.hasNextInt()`方法检查有效整数
*   使用`Character.isDigit()`方法检查有效整数

## 1)使用 Integer.parseInt()检查有效整数的示例

在本例中，我们将尝试将一个字符串解析为整数，如果该字符串只包含数字，那么它不会抛出异常，我们可以打印输出，表明给定的输入是有效的整数。如果给定的输入不是有效的整数，那么它会抛出一个异常，这时我们可以通过给出一个消息来处理一个异常，即当前的输入不是有效的整数。

```java
public class StudyTonight 
{ 
	public static void main(String[] args)   
	{ 
		String input = "1234";           
		try 
		{ 
			Integer.parseInt(input); 
			System.out.println(input + " is a valid integer"); 
		}  
		catch (NumberFormatException e)  
		{ 
			System.out.println(input + " is not a valid integer"); 
		} 
	} 
} 
```

1234 是有效整数

另一方面，如果我们提供整数以外的输入，它将给出输出，因为给定的字符串不是有效的整数。

```java
public class StudyTonight 
{ 
	public static void main(String[] args)   
	{ 
		String input = "ab1234c";           
		try 
		{ 
			Integer.parseInt(input); 
			System.out.println(input + " is a valid integer"); 
		}  
		catch (NumberFormatException e)  
		{ 
			System.out.println(input + " is not a valid integer"); 
		} 
	} 
} 
```

ab1234c 不是有效的整数

## 2)使用 Scanner.hasNextInt()方法检查有效整数的示例

`Scanner.hasNextInt()`方法检查当前输入是否包含整数。如果输入中出现整数，此方法将返回 true，否则将返回 false。

```java
import java.util.Scanner;
public class StudyTonight 
{ 
	public static void main(String[] args)   
	{ 
		Scanner sc = new Scanner(System.in);   
		if(sc.hasNextInt()) {
		   System.out.println(sc.nextInt()+" is valid Integer");
		}
		else
		{
			 System.out.println(sc.nextInt()+" is valid Integer");
		}
		sc.close();
	} 
}
```

123
123 为有效整数

## 3)使用 Character.isDigit()方法检查有效整数的示例

`Character.isDigit()`是检查当前字符是数字(数字)还是任何其他字符的方法。这个代码背后的逻辑是，给我们一个字符串，我们将检查每个字符和任何不是数字的字符，然后我们设置一个标志为假，标志必须设置为真。遍历字符串后，我们检查标志的状态，如果它为真，那么我们将打印当前输入的有效整数。

```java
public class StudyTonight 
{ 
	public static void main(String[] args)   
	{ 
		String input = "1234";           
		Boolean flag=true;
		for(int a=0;a<input.length();a++)
		{
			if(a==0 && input.charAt(a) == '-')
				continue;
			if( !Character.isDigit(input.charAt(a)))
				flag=false;          	   
		}
		if(flag)
		{
			System.out.println(input+" is valid Integer");
		}
	} 
} 
```

1234 是有效整数

### 结论:

在本文中，我们学习了检查给定的输入是否是有效的整数。首先我们可以使用`Integer.parseInt()`方法、`Scanner.hasNextInt()`方法和`Character.isDigit()`方法所有的方法都同样有效。Scanner.hasNextInt()只能在我们使用`Scanner` 类接受输入的情况下使用。

* * *

* * *