# 用 Java 中的 printf()格式化

> 原文：<https://www.studytonight.com/java-examples/formatting-with-printf-in-java>

Java printf()是属于 **PrintStream** 类的一个方法，和 c 语言中的 printf()函数非常相似，用来格式化输出并打印到控制台。这个方法使用 **java.util.Formatter** 类来解析和格式化输出。在本教程中，我们将学习如何使用 printf()方法。

## Java Printf()方法

如上所述，printf()方法用于在 Java 中格式化字符串。该方法的一般语法如下所示。

```java
System.out.printf(string)
System.out.printf(format string, comma separated variables values or objects)
System.out.printf(locale, format string, comma-separated variables values or objects)
```

*   如果传递了区域设置，则根据所提到的区域进行格式化。
*   我们通常只使用两个参数——一个是格式化字符串，另一个包括对象、变量或值。
*   格式字符串定义了用户如何看到输出。格式化字符串的一般结构如下所示。如果我们希望输出一些值，必须包含转换字符，但是其他修饰符是可选的。

```java
%[flags][width][.precision][conversion-characters]
```

*   没有任何说明符和变量，printf()的工作方式与 print()或 println()完全一样。下面的示例演示了如果不使用格式化字符串，printf()和 println()的输出是如何相同的。

```java
public static void main(String args[])
{
    System.out.println("Printing using println().");
    System.out.printf("Printing using printf().");
} 
```

使用 println()打印。
使用 printf()打印。

## 在 Java 中使用 print()格式化字符

根据我们试图打印的变量或值的数据类型，格式字符串必须包含转换字符。以下列表包括一些最常用的转换字符。

*   **c** 格式化字符或字符。
*   **s** 格式化字符串。
*   **d** 格式化整数。
*   **f** 格式化浮点或小数。
*   **t** 格式化日期和时间。
*   **b** 格式化布尔值或条件表达式。
*   **e** 格式化指数浮点数。
*   **%n** 用作换行符，将光标移到下一行。

```java
public static void main(String args[])
{
    System.out.printf("Printing an integer %d %n", 10);
    System.out.printf("Printing a floating-point number %f %n", 10.0);
    System.out.printf("Printing an exponential floating-point number %e %n", 10.0);
    System.out.printf("Printing a string %s %n", "String");
    System.out.printf("Printing a character %c %n", 'A');
} 
```

打印整数 10
打印浮点数 10.000000
打印指数浮点数 1.000000e+01
打印字符串
打印字符 A

我们必须根据变量或值的数据类型使用正确的转换字符。如果它们不匹配，那么我们将得到一个**非法格式转换异常**。考虑以下示例，其中整数的转换字符用于格式化字符串。

```java
public static void main(String args[])
{
    System.out.printf("%d", "ABC");
} 
```

线程“main”中出现异常 Java . util . illegalformationconversationexception:d！= java.lang.String
位于 java . base/Java . util . formatter $ format 说明符. fail conversion(formatter . Java:4426)
位于 Java . base/Java . util . formatter $ format 说明符. print integer(formatter . Java:2938)
位于 Java . base/Java . util . formatter $ format 说明符. print(Formatter.java:2892)
位于 Java . base/Java . util . formatter . format(formatter . Java:2673)
位于 Java

一些转换字符也可以用来将字母转换成大写。例如，如果我们使用“C”而不是“C”，那么字符值将以大写形式打印。同样的规则可以应用于字符串和布尔值。请记住，这不会反过来工作，即“c”不会将大写字母转换为小写字母。

### 示例:打印时格式化小写和大写()

下面的代码示例演示了大写和小写转换字符的使用。

```java
public static void main(String args[])
{
    System.out.printf("%c%n", 'a');
    System.out.printf("%C%n", 'a');
    System.out.printf("%s%n", "lowercase");
    System.out.printf("%S%n", "uppercase");
    System.out.printf("%b%n", 10 < 5);
    System.out.printf("%B%n", 10 < 5);
}
```

a
A
小写
大写
假
假

### printf()方法中的标志

标志用于以不同的方式修改格式化的输出。例如，**连字符(-)** 可用于左对齐我们的字符串，**逗号(，**可用于添加千位分隔符。

```java
public static void main(String args[])
{
    System.out.printf("%d%n", 1000000);//without flag
    System.out.printf("%,d", 1000000);//with flag
}
```

1000000
1000000

### 使用 printf()方法设置宽度

宽度用于指定控制台中输出的最小空格数。例如，如果我们使用“%5s”，那么将分配至少 5 个位置。如果要打印的值具有较小的长度，那么将在它的前面添加填充，否则该值将按原样打印。考虑下面的例子来更好地理解它。

```java
public static void main(String args[])
{
    System.out.printf("%5s", "string");
} 
```

上述代码的输出将仅仅是单词“string”。

但是，带有填充的输出看起来像“'- string”，其中连字符表示一个空格。

```java
public static void main(String args[])
{
    System.out.printf("'%15s'", "string");
} 
```

### 使用 printf()方法设置精度

精度可用于指定浮点数小数点后的位数。它也可以用来提取子字符串。

```java
public static void main(String args[])
{
    System.out.printf("%.4f %n", 3.14159265359);//rounding pi up to 4 decimal places
    System.out.printf("%.3s", "string");//first three characters of the string
}
```

3.1416
str

## 使用 printf()格式化数字

如上所述，%d 用于格式化整数，%f 用于格式化浮点数。默认情况下，%f 将在输出中添加额外的零。我们可以通过使用精度修饰符来限制它们。

```java
public static void main(String args[])
{
    System.out.printf("Integer: %d%n", 10);
    System.out.printf("Float: %f", 10.01);
} 
```

整数:10
浮点数:10.010000

我们也可以使用逗号标志用**千位分隔符**来格式化数字。我们还可以使用区域设置来指定区域。例如，在意大利使用点，但英语使用逗号。

```java
public static void main(String args[])
{
    System.out.printf(Locale.ENGLISH, "%,d%n", 1000000);
    System.out.printf(Locale.ITALY, "%,d", 1000000);
}
```

100 万
100 万

我们还可以通过在转换字符前输入 0 并指定宽度来用零填充数字。

```java
public static void main(String args[])
{
    System.out.printf("%010d%n",158);
}
```

0000000158

## 使用 printf()格式化日期和时间

对于日期和时间格式，我们必须使用某些后缀和“t”转换字符。让我们分别看一下日期和时间格式。

### 时间格式

我们可以简单地通过使用带有“T”转换字符的“T”后缀来打印日期的时间部分。

```java
public static void main(String args[])
{
    Date date = new Date();
    System.out.printf("Time: %tT", date);
}
```

时间:18:07:38

下列后缀用于时间格式化。

*   **H** 用于提取日期的**小时**部分。
*   **M** 用于提取日期的**分**部分。
*   **S** 用于提取日期的**秒**部分。
*   **L** 用于提取日期的**毫秒**部分。
*   n 用于提取日期的**纳秒**部分。
*   **p** 用于打印**上午或下午**。
*   **z** 用于打印**时区**。

看看下面的代码，以便更好地理解时间格式。

```java
public static void main(String args[])
{
    Date date = new Date();
	System.out.printf("Hours: %tH Minutes: %tM Seconds: %tS Milliseconds: %tL%n", date, date, date, date);
}
```

小时:17 分钟:58 秒:26 毫秒:793

正如我们在上面的代码中看到的，我们需要多次提到日期变量。通过使用格式字符串中的索引引用 **1$** ，有一个简单的方法可以解决这个问题。

```java
public static void main(String args[])
{
    Date date = new Date();
    System.out.printf("Hours: %1$tH Minutes: %1$tM Seconds: %1$tS Milliseconds: %1$tL%n",
				       date);
} 
```

小时:18 分 01 秒:32 毫秒:783

### 日期格式

以下是日期格式最常用的后缀列表。

*   **A** 用来打印**当天的全称**。
*   **一个**用来打印**当天的缩写名称**
*   **B** 用于打印**月全称**。
*   **b** 用于打印**月份的简称**。
*   **d** 用于打印当月的**两位数日**。
*   **m** 用于打印年度的**两位数月份**。
*   **Y** 用于输出四位数的**年份**。
*   **y** 用于输出两位数的**年份**。

考虑下面的例子，以更好地理解日期格式。

```java
public static void main(String args[])
{
    Date date = new Date();
    System.out.printf("Day: %tA Date: %td Month: %tB Year: %tY%n",
				       date, date, date, date);
} 
```

日:周四日期:08 月:7 月年份:2021

我们也可以使用 1 美元的索引引用进行日期格式化。

```java
public static void main(String args[])
{
    Date date = new Date();
    System.out.printf("Day: %1$tA Date: %1$td Month: %1$tB Year: %1$tY%n",
				       date);
}
```

日:周四日期:08 月:7 月年份:2021

### 摘要

人们必须知道如何正确地格式化和打印输出，以便于阅读和理解。Java 有一个 printf()方法，用于格式化输出。它使用由转换字符和可选修饰符组成的格式字符串。在本教程中，我们学习了如何使用 printf()方法格式化整数、字符串、布尔值、日期和时间。

* * *

* * *