# Java 中的 hashCode()方法

> 原文：<https://www.studytonight.com/java-examples/hashcode-method-in-java>

哈希是为给定密钥生成唯一值的技术。哈希用于实现**`Hashtable`**，这些数据结构提供了一种更快、更有效的数据查找方式。哈希被许多不同的集合使用，比如**哈希映射**和**哈希集**。hashCode()方法**为给定的键返回一个整数** **值**(也称为**哈希或哈希值**)。

## Java 等于()方法

在继续之前，我们必须了解 equals()方法。equals()方法是一个简单的方法，如果被比较的两个对象相等，**返回 true，否则返回 false** 。

*   equals()方法主要由数据结构用来检查数据结构中是否存在值。这是通过将密钥与数据结构中的所有元素进行比较来完成的。
*   HashCode()方法通常是对具有 equals()方法的类的添加。增加 hashCode()方法是为了减少 equals()方法所做的比较次数。
*   如果 equals()方法改变了，那么相应的 hashCode()方法也应该改变。
*   **例如**，考虑一个有学生名字和 GPA 的学生班级。如果我们说如果两个学生的名字相同，那么他们就是平等的，那么 HashCode()方法也应该只关注学生的名字。
*   基本上 **hashCode()不应该考虑 equals()方法**没有用于相等检查的任何字段。

equals()方法的示例如下所示。

```java
public class HashDemo
{
	public static void main(String args[])
	{
		String str1 = "String 1";
		String str2 = "String 2";
		String str3 = "String 1";
		System.out.println("String 1 is equal to String 2: " + str1.equals(str2));
		System.out.println("String 1 is equal to String 1: " + str1.equals(str3));
	}
} 
```

字符串 1 等于字符串 2:假
字符串 1 等于字符串 1:真

## hashCode()方法

如上所述，hashCode()方法为给定的输入返回一个整数值。不同的 ide 都有自己的 hashCode()方法的实现，我们可以直接使用或者覆盖它们。任何 hashCode()方法都应该满足以下三个条件。这些条件合在一起也被称为**哈希码契约**。

*   hashCode()方法**必须在每次**时为特定对象返回相同的值，假设我们没有更改 hashCode()方法或 equals()方法的实现，并且该对象没有以任何方式被修改。
*   **如果 equals()方法为两个对象返回 true，那么 hashCode()方法必须为两个对象返回相同的哈希值**。
*   **hashCode()可以根据 equals()方法为两个不相等的对象**返回相同的哈希值。

即使 hashCode()方法对于不同的输入返回相同的哈希值是完全有效的，但是这种方法在`Hashtable`的实现中使用时会导致大量的**冲突**。在这种情况下，`Hashtable`的查找时间将不是常数(**0(1)**)。有一些方法可以处理这些碰撞，比如**探测**和**链接**，但是避免它们是一个更好的选择。避免冲突的最好方法是编写一个强大的 hashCode()方法。

### 内置 hashCode()方法的示例

下面的代码演示了 Eclipse 集成开发环境的内置 hashCode()方法的工作原理。

```java
public class HashDemo
{
	public static void main(String args[])
	{
		String str1 = "String 1";
		String str2 = "String 1";
		String str3 = "String 3";

		System.out.println("Hash of Str1: " + str1.hashCode());
		System.out.println("Hash of Str2: " + str2.hashCode());
		System.out.println("String 1 is equal to String 1: " + str1.equals(str2));
		System.out.println("Hash of Str3: " + str3.hashCode());
		System.out.println("String 1 is equal to String 3: " + str1.equals(str3));
	}
} 
```

str 1 的哈希:1859651586
str 2 的哈希:1859651586
字符串 1 等于字符串 1:真
str 3 的哈希:1859651588
字符串 1 等于字符串 3:假

## `Hashtable`的工作

`Hashtable`是一种基于数据哈希值将数据存储在不同**桶**中的数据结构。这样**当我们需要搜索一个元素时，我们可以直接去那个特定的桶，而不需要搜索每个桶**。散列表的基本工作总结如下。

*   当添加一个元素时，它的哈希值是通过使用 hashCode()函数生成的。
*   这个**哈希值决定了元素应该添加到的桶**。如果 hashCode()方法不是很强大，并且为不同的元素生成重复的值，那么在一个桶中会出现多个元素。
*   搜索元素时，首先为元素生成 hashCode()，我们直接在应该出现的桶中搜索。如果桶中存在多个对象，那么我们可以使用 equals()方法在桶中搜索正确的元素。

## 示例:实现 hashCode()方法

让我们尝试创建一个学生类，并实现我们自己的 hashCode()和 equals()方法。首先，我们将实现一个基本的 hashCode()方法，它只根据学生名字的第一个字母返回一个整数。

```java
class Student
{
	String name;
	int regNo;
	double gpa;

	Student(String name, int regNo, double gpa)
	{
		this.name = name;
		this.regNo = regNo;
		this.gpa = gpa;
	}

	@Override
	public int hashCode()
	{
		return (int)this.name.charAt(0) - 64;
	}

	@Override
	public boolean equals(Object obj)
	{
		if(obj == null)
			return false;
		if(this == obj)
			return true;
		if(obj.getClass() != this.getClass())
			return false;
		Student s = (Student)obj;
		return this.name == s.name &&
			   this.regNo == s.regNo && 
			   this.gpa == s.gpa;
	}
}

public class HashDemo
{
	public static void main(String args[])
	{
		Student s1 = new Student("Justin", 59, 7.6);
		Student s2 = new Student("Jessica", 21, 8.0);
		Student s3 = new Student("Paul", 20, 5.5);
		Student s4 = new Student("Justin", 59, 7.6);

		System.out.println("Hash of s1: " + s1.hashCode());
		System.out.println("Hash of s2: " + s2.hashCode());
		System.out.println("Hash of s3: " + s3.hashCode());

		System.out.println("s1 is the same as s2: " + s1.equals(s2));
		System.out.println("s1 is the same as s4: " + s1.equals(s4));

	}
} 
```

S1:10 的哈希
s2:10 的哈希
S3:16 的哈希
s1 与 S2 相同:假
s1 与 s4 相同:真

上面的 hashCode()方法是完全有效的，因为它满足合同的所有条件，但是它不是很强，因为名字第一个字母相同的不同学生将被分配相同的哈希值。让我们使用类的其他字段来编写一个更强的 hashCode()方法。

```java
class Student
{
	String name;
	int regNo;
	double gpa;

	Student(String name, int regNo, double gpa)
	{
		this.name = name;
		this.regNo = regNo;
		this.gpa = gpa;
	}

	@Override
	public int hashCode()
	{
		return ((int)this.name.charAt(0) - 64) * this.regNo * (int)this.gpa;
	}

	@Override
	public boolean equals(Object obj)
	{
		if(obj == null)
			return false;
		if(this == obj)
			return true;
		if(obj.getClass() != this.getClass())
			return false;
		Student s = (Student)obj;
		return this.name == s.name &&
			   this.regNo == s.regNo && 
			   this.gpa == s.gpa;
	}
}

public class HashDemo
{
	public static void main(String args[])
	{
		Student s1 = new Student("Justin", 59, 7.6);
		Student s2 = new Student("Jessica", 21, 8.0);
		Student s3 = new Student("Paul", 20, 5.5);
		Student s4 = new Student("Justin", 59, 7.6);

		System.out.println("Hash of s1: " + s1.hashCode());
		System.out.println("Hash of s2: " + s2.hashCode());
		System.out.println("Hash of s3: " + s3.hashCode());
		System.out.println("Hash of s4: " + s4.hashCode());

		System.out.println("s1 is the same as s2: " + s1.equals(s2));
		System.out.println("s1 is the same as s4: " + s1.equals(s4));

	}
} 
```

S1:4130 的哈希
s2:1680 的哈希
S3:1600 的哈希
s4:4130 的哈希
s1 与 S2 相同:假
s1 与 S4 相同:真

## 示例:在实现中使用内置的 hashCode()方法

上面的 hashCode()方法比上一个好。现在让我们在 hashCode()方法的实现中使用内置的 hashCode()方法。

```java
@Override
public int hashCode()
{
	return this.name.hashCode() * this.regNo * (int)this.gpa;
}
```

## 常见问题

### 问:为什么在一些 hashCode()方法中使用数字 31？

31 是奇数。如果使用偶数，那么它将导致溢出，因为乘以 2 等于移位。现代虚拟机正在通过移位和减法取代 31 的使用。

### 问:如果我们知道原始密钥的哈希值，我们能拿回它吗？

不，任何散列函数都不应该是可逆的。执行哈希运算是为了将大数据转换成一组固定的整数。多个密钥可以获得相同的哈希值，因此不可能获得原始密钥。

### 问:如果我们覆盖或更改 equals()方法，而不是 hashCode()方法，会发生什么？

如果我们覆盖 equals()方法，但是 hashCode()方法没有改变，那么 equals()方法用来检查两个对象是否相等的参数可能不会被 hashCode()方法使用。这会导致两个相等的对象具有不同的哈希值，这违反了 hashCode 契约的条件。

## 摘要

散列是一种重要的技术，在许多不同的集合中使用它来提高查找时间。hashCode()方法用于生成这些数据结构所需的哈希值。hashCode()方法必须满足契约的三个条件。但是，强 hashCode()方法不应该为不同的对象返回相同的值，因为这会导致冲突。

* * *

* * *