# JVM 参数

> 原文：<https://www.studytonight.com/java-examples/jvm-parameters>

JVM 参数用于配置 Java 虚拟机(JVM)。JVM 的性能取决于它的配置是否满足 Java 应用程序的需求。

在本教程中，我们将学习如何设置一些 JVM 参数。

## 堆内存

借助 **Xmx** 和 **Xms** 参数，我们可以设置应用程序所需的最小和最大堆大小。设置正确的堆大小会影响我们应用程序的性能。Xmx 用于调整最大堆大小，Xms 用于更改最小堆大小。

```java
-Xms<heap size>[unit]
```

```java
-Xmx<heap size>[unit]
```

单位表示内存单位，如“g”代表 GB，“m”代表 MB，依此类推。

堆内的年轻一代内存区域用于存储新创建的对象。我们也可以改变年轻一代的初始和最大规模。 **XX:NewSize** 调整初始尺寸， **XX:MaxNewSize** 设置最大尺寸。

```java
-XX:NewSize=<young size>[unit]
```

```java
-XX:MaxNewSize=<young size>[unit]
```

## 碎片帐集

为我们的应用程序选择合适的垃圾收集器对其性能也至关重要。JVM 提供了四种不同的垃圾收集实现。

### 串行垃圾收集器

```java
–XX:+UseSerialGC
```

### 并行垃圾收集器

```java
-XX:+UseParallelGC
```

### 垃圾收集器

```java
-XX:+UseParNewGC
```

### G1 垃圾收集器

```java
XX:+UseG1GC
```

## Java 垃圾收集日志记录

GC 日志记录用于跟踪应用程序的运行状况和性能。我们可以使用以下参数记录垃圾收集活动。

```java
-XX:+UseGCLogFileRotation 
-XX:NumberOfGCLogFiles=<number of log files> 
-XX:GCLogFileSize=<file size><unit>
-Xloggc:[path to gc.log file]
```

*   **使用日志文件旋转**启用日志旋转。它通常用于处理长时间运行的应用程序的大型日志文件。
*   **number of clogfiles**调整循环日志时要使用的日志文件的最大数量。它的默认值是 1。
*   **GCLogFileSize** 定义日志文件的最大大小。
*   **loggc** 表示创建的日志文件的位置。

## 32/64 位

如果有 32 位和 64 位软件包，Java 虚拟机会自动选择 32 位环境。我们可以通过使用以下参数从 32 位更改为 64 位。

```java
-d<bit>
```

## 被遗忘

当 JVM 无法为新对象分配内存，并且垃圾收集器无法清除任何空间时，就会出现内存不足错误。我们可以使用一些 JVM 参数来捕获文件中的堆转储。

*   **heapdumponetomemoryerror**通知 JVM 捕获文件中的堆转储。
*   **HeapDumpPath** 表示我们要捕获堆转储的文件的路径。
*   **OnTofMemoryerror**设置遇到此错误时要执行的操作。
*   **UseGCOverheadLimit** 对 JVM 可以花费在垃圾收集上的时间进行限制。

## JVM 的其他常用参数

*   **-服务器**启用 Java HotSpot 服务器虚拟机。请注意，对于 64 位环境，默认情况下使用此选项。
*   **-XX:+usestringduplication**通过维护单个全局字符数组来优化存储重复字符串所使用的内存。
*   **-XX:+usewpsynchronization**使用轻量进程同步(LWP)代替普通线程同步。
*   **-XX:MaxHeapFreeRatio** 设置垃圾收集后空闲堆空间的最大比率。它避免了收缩。
*   **-XX:minheafreeratio**设置垃圾收集后空闲堆空间的最小比率。它避免了膨胀。
*   **-XX:生存空间**设置伊甸园与生存空间的比例。
*   **-XX:+UseStringCache** 允许缓存字符串池中最常见的字符串。
*   **-XX:+UseCompressedStrings**允许使用字节数组以纯 ASCII 格式存储字符串。
*   **-XX:+OptimizeStringConcat**优化字符串的串联操作。

## 摘要

在本教程中，我们了解了一些关键的 JVM 参数。这些参数配置了 Java 虚拟机，并提高了我们应用程序的整体性能。我们也可以将它们用于调试目的。

* * *

* * *