# Java 最终关键字

> 原文：<https://www.studytonight.com/java-examples/java-final-keyword>

final 关键字用于对 Java 中的变量、方法或类进行一些限制。如果一个实体被标记为最终的，那么我们将来就不能改变它的属性。它为不同的实体服务于不同的目的。

在本教程中，我们将学习如何在 Java 中使用 final 关键字。

## 最终变量

*   如果一个变量被标记为最终变量，那么我们**不能给它重新分配一个值。**
*   变量将始终具有与初始化时相同的值。
*   如果我们试图进行任何修改，我们将会得到一个编译错误。
*   最终变量用于在程序中定义一个常量值，在程序执行过程中不应改变。

```
public class Demo
{
	public static void main(String[] args)
	{
		final int num = 10;
		num = 500;//Compilation error
	}
}
```

线程“main”Java . lang . error:未解决的编译问题:
最终的局部变量 num 无法赋值。它必须是空白的，并且不能在 Demo.main(Demo.java:6)使用复合赋值

*   如果一个最终变量已经声明但没有初始化，那么它被称为**空白最终变量**。

*   静态字段也可以成为最终字段。它们必须在声明时或在静态块中初始化。类常量总是大写的。下划线用于分隔多个单词。

```
final static double PI = 3.1415;//Declaring and Initializing a final static variable

final static int BOILING_POINT;//Declaring
static { BOILING_POINT = 100; }//Initializing in Static block
```

## 最终参考变量

*   就像最终的基元变量一样，**最终引用变量在初始化**后不能被重新分配。
*   但是，我们可以更改被引用对象的属性或字段。

例如，在下面的代码中，我们已经创建了最终的学生类引用变量。我们不能使引用变量指向一个新对象。

```
class Student
{
	String name;

	Student(String s){
		this.name= s;
	}

	public String getName() {
		return name;
	}

	public void setName(String name) {
		this.name = name;
	}
}

public class Demo
{
	public static void main(String[] args)
	{
		final Student student = new Student("Justin");
		student = new Student("Jessica");//Error because of reassignment
	}
}
```

线程“main”Java . lang . error:未解决的编译问题:
最终的局部变量 student 无法赋值。它必须是空白的，并且不能在 Demo.main(Demo.java:23)使用复合赋值

但是，我们可以更改对象的名称字段。

```
public class Demo
{
	public static void main(String[] args)
	{
		final Student s = new Student("Justin");
		s.setName("Justin Greene");//Modifying final object properties is allowed
		System.out.print("Name of Student: " + s.getName());
	}
}
```

学生姓名:贾斯汀·格林

请注意，上述情况也适用于数组，因为数组也作为对象存储。下面的代码演示了这一点。

```
final int[] intArr = {1, 2, 3};
intArr = new int[5]; //Error as reassignment is not allowed
intArr[1] = 10; //Allowed
```

## 最终参数或参数

我们**不能修改**方法体内的一个最终参数。我们会得到一个编译错误。

```
public class Demo
{
	public static void someMethod(final int num)
	{
		num = 10;//Error
		//...
	}
	public static void main(String[] args)
	{
		someMethod(10);
	}
}
```

线程“main”Java . lang . error:未解决的编译问题:
最终的局部变量 num 无法赋值。在 Demo.someMethod(Demo.java:5)和 Demo.main(Demo.java:10)中，它必须为空，并且不使用复合赋值

## 期末班

*   如果一个类被标记为最终类，那么它**不能被任何其他类继承**。
*   很多核心 Java 库都包含最终类。像整数或双精度这样的包装类是最终的。字符串类也被声明为最终类。这样做是为了避免继承，以保持类的行为可预测。
*   final 关键字也用于创建不可变的类。
*   请注意，使类成为最终类不允许任何其他开发人员扩展或添加特性。我们将失去该类的可扩展性和可继承性。

下面的代码显示了最后一个类，如果 ClassB 试图扩展 ClassA，我们将得到一个编译错误。

```
final class ClassA{
	int a;

	ClassA(int x){
		this.a = x;
	}

	public int getA() {
		return a;
	}

	public void setA(int a) {
		this.a = a;
	}
}

class ClassB extends ClassA//Error
{
	//...
}
```

请注意，使类成为最终类不会改变类成员的可变性。我们仍然可以改变它们。

```
final class ClassA{
	int a;

	ClassA(int x){
		this.a = x;
	}

	public int getA() {
		return a;
	}

	public void setA(int a) {
		this.a = a;
	}
}

public class Demo
{
	public static void main(String[] args)
	{
		ClassA classA = new ClassA(10);
		System.out.println("Before: " + classA.getA());
		classA.setA(15);//Allowed
		System.out.println("After: " + classA.getA());
	}
}
```

10 点前
15 点后

## 最终方法

*   我们也可以将方法声明为 final。**最终方法不能被覆盖**。
*   许多核心 java 库使用最终方法。像 getClass()、notifyAll()、wait()等方法。在对象类中被定义为最终的。
*   当我们只想限制类方法的重写时，Final 方法是 final 类的一个很好的替代方法。
*   尽管每个 Java 类都扩展了 Object 类，但是没有其他类可以覆盖上面提到的最终方法。这样做是为了确保对象的行为一致。

例如，在下面的代码中，子类不能重写最终的 printA()方法。

```
class ClassA{
	int a;

	ClassA(){
		this.a = 100;
	}

	final void printA()
	{
		System.out.print("Class A or a Subclass of A");
	}
}

class ClassB extends ClassA
{
	int b;

	ClassB(){
		super.a = 150;
		this.b = 200;
	}

	@Override
	void printA()//Error
	{
		System.out.print("Class B");
	}
}
```

然而，在上面的代码中，最终的方法是由 ClassB 继承的。我们可以在 ClassB 的对象上使用 printA()方法。

```
class ClassA{
	int a;

	ClassA(){
		this.a = 100;
	}

	final void printA()
	{
		System.out.print("Class A or a Subclass of A");
	}
}

class ClassB extends ClassA
{
	int b;

	ClassB(){
		super.a = 150;
		this.b = 200;
	}
}
public class Demo
{
	public static void main(String[] args)
	{
		ClassB classB = new ClassB();
		classB.printA();
	}
}
```

甲类或甲亚类

## 摘要

final 关键字可以应用于变量、方法和类。我们不能修改或重新分配最终变量的值。最终方法不能在任何子类中被覆盖。最终类不能有任何子类。在本教程中，我们学习了如何使用 final 关键字对 Java 中的变量、方法和类进行某些限制。

* * *

* * *