# Java 等待和通知

> 原文：<https://www.studytonight.com/java-examples/java-wait-and-notify>

[多线程](https://www.studytonight.com/java/multithreading-in-java.php)是同时运行多个线程的过程。多线程提高了我们代码的效率，因为多个线程将问题分开，同时处理较小的部分。然而，多个线程可能需要访问一个公共资源。

在这个公共资源上使用锁来避免并行修改。当线程没有同步到使用这个锁时，就会出现不一致。在 Java 中`wait()`和`notify()`方法用于线程通信和同步。

让我们更多地了解这些方法。

## Java 等待()方法

[Java](https://www.studytonight.com/java/overview-of-java.php) 中的`Object`类有一个最终的`wait()`方法。它用于暂停线程的执行。它还会使线程放弃它的锁，以便其他线程可以访问临界区。代码中修改共享资源的部分称为临界区。

此方法有三个重载签名。

*   等待()
*   等待(长时间超时)
*   等待(长超时，整数纳秒)

如果我们指定超时持续时间，那么线程将在超时后自动唤醒。如果没有提到超时，那么线程必须等待其他线程对其调用 notify。

使用`wait()`方法进行同步的一般语法如下所示。

```
synchronized(object)
{ 
    while(condition is false)
    { 
        object.wait();
    }

    //do the task
}
```

## Java notify()方法

`notify()`方法也属于 Object 类。此方法用于唤醒等待的线程。如果多个线程正在等待，那么随机选择的线程将被唤醒。

请注意，此方法不会使调用(或通知)线程放弃其锁。

## Java notifyAll()方法

notifyAll()方法与 notify()方法非常相似，但是它将唤醒所有等待的线程，而不是只唤醒一个线程。

## 为什么 wait()被包含在 while 循环中？

`wait()`方法应该包含在 while 循环中，因为线程可以在没有`notify()`调用的情况下被唤醒。这被称为虚假唤醒。while 循环的另一个原因是一个邪恶的线程可能会调用 notifyAll()并唤醒所有等待的线程。

线程需要检查条件，如果条件不满足，那么它们应该继续等待。

## 例子:生产者和消费者问题

让我们通过一个例子来了解如何使用 wait()和 notify()。我们将用这些方法解决传统的生产者-消费者问题。我们先来了解生产者-消费者问题。

*   这个问题涉及到生产者和消费者。
*   生产者将生产物品并将它们添加到缓冲区。
*   消费者将消费来自缓冲区的产品。
*   如果缓冲区已满，生产者不应生产新项目。
*   如果缓冲区为空，使用者不应使用。

让我们为生产者类编写代码。这个类将实现可运行的接口。它将有一个名为缓冲区的成员。

当缓冲区已满时，生产者应调用`wait()`方法。缓冲区的最大容量设置为 5 个元素。在生成一个新项目并将其添加到缓冲区后，它应该通知使用者线程。如果消费线程正在等待，那么它将醒来并开始消费。

```
class Producer implements Runnable
{
	//buffer to store the produced items
	private final LinkedList<Integer> buffer;	
	Producer(LinkedList<Integer> buffer)
	{
		this.buffer = buffer;
	}
	@Override
	public void run()
	{		
		//Infinitely produce items
		while(true)
		{
			try {
			this.produce();
			}
			catch(Exception e) {
				System.out.print(e);
			}
		}
	}	
	public void produce() throws InterruptedException
	{
		synchronized(buffer)
		{
			//If the buffer is full then wait
			while(buffer.size() == 5)
			{
				System.out.println("Producer is waiting");
				buffer.wait();
			}			
			//Produce a new random number
			Random r = new Random();
			int num = r.nextInt(100);
			System.out.println("Producer produced: " + num);
			buffer.add(num);
			buffer.notifyAll();
			Thread.sleep(10);
		}
	}
}
```

如果缓冲区为空，消费者类应该等待。当它获取锁时，使用者应该从缓冲区弹出第一个元素并使用它。完成后，使用者应该通知生产者线程。

```
class Consumer implements Runnable
{
	//buffer to consume items from
	private final LinkedList<Integer> buffer;	
	Consumer(LinkedList<Integer> buffer)
	{
		this.buffer = buffer;
	}	
	@Override
	public void run()
	{
		//Infinitely consume
		while(true)
		{
			try {
				this.consume();
			}
			catch(Exception e) {
				System.out.print(e);
			}
		}
	}	
	public void consume() throws InterruptedException
	{
		synchronized(buffer)
		{
			//Wait if the buffer is empty
			while(buffer.size() == 0)
			{
				System.out.println("Consumer is waiting");
				buffer.wait();
			}

			//Consume the first item from the buffer
			int num = buffer.remove(0);
			System.out.println("Consumer consumed: " + num);
			buffer.notifyAll();
			Thread.sleep(5);
		}
	}
}
```

请注意，我们使用同步块来确保一次只有一个线程可以访问缓冲区。

下面显示了上述方法的演示。

```
public class WaitNotifyDemo
{
	public static void main(String args[])
	{
		LinkedList<Integer> buffer = new LinkedList<>();
		Producer producer = new Producer(buffer);
		Consumer consumer = new Consumer(buffer);

		Thread p = new Thread(producer);
		Thread c = new Thread(consumer);

		p.start();
		c.start();	
	}
}
```

生产者生产:26
生产者生产:37
消费者消费:26
消费者消费:37
消费者等待
生产者生产:66
生产者生产:91
生产者生产:51
生产者生产:88
生产者生产:61
生产者等待

## 摘要

`wait(), notify()`和`notifyAll()`方法用于线程通信和同步。

在本教程中，我们学习了如何使用这些方法。我们还学习了如何使用这些方法解决生产者-消费者问题。请注意，这些是传统的方法，使用起来比新的 API 复杂一点。

* * *

* * *