# Java 8 forEach

> 原文：<https://www.studytonight.com/java-8/java-8-foreach>

在 Java 8 中，引入了一种遍历元素的新方法`forEach()`方法。该方法作为默认方法添加到`Iterable`界面。

我们可以使用这个方法遍历集合(列表、集合)元素。扩展 Iterable 接口的集合类可以使用 forEach()方法迭代元素。

就迭代元素而言，它与 for-loop 类似，但它被设计为迭代集合元素/对象。当我们处理返回一个可重复项(如列表、集合等)的流时，这很有帮助。因此，我们可以像在正常 for 循环中一样，在不知道它们的大小的情况下立即迭代它们。

这个方法是为 Java 中的函数式编程而添加的，所以，我们可以在流应用编程接口中使用它来以函数式的方式遍历元素。

这个方法接受一个单一的参数，它是一个函数接口。因此，您可以传递参数，如 lambda 表达式、方法引用等作为参数。

## 句法

```java
default void forEach(Consumer<? super T> action)
```

## 参数:

**动作** -每个元素要执行的动作。

## 示例时间:遍历集合元素

让我们举个例子来遍历集合的元素。在本例中，我们使用 forEach()方法迭代数组列表的元素，lambda 表达式用于打印元素。

```java
import java.util.ArrayList;
import java.util.List;
public class STDemo {
	public static void main(String[] args) {
		List<String> list = new ArrayList<>(); 
		list.add("India");
		list.add("China");
		list.add("US");
		list.add("UK");
		list.forEach(country->System.out.println(country));
	}

}
```

印度
中国
美国
英国

## 示例:使用方法引用遍历

我们也可以将方法引用传递给`forEach()`方法，以函数的方式编写代码。在本例中，`print()`方法使用方法引用调用，并作为参数传递给 forEach()方法。

```java
import java.util.ArrayList;
import java.util.List;
public class STDemo {
	public static void main(String[] args) {
		List<String> list = new ArrayList<>(); 
		list.add("India");
		list.add("China");
		list.add("US");
		list.add("UK");
		list.forEach(System.out::println);
	}

}
```

印度
中国
美国
英国

## 示例:在流应用编程接口中遍历

由于 forEach()的功能特性，它主要用于对流进行操作。这里我们有一个整数数组，然后我们使用 forEach()方法获取它的流对象来遍历它的元素。

```java
import java.util.Arrays;
import java.util.stream.IntStream;
public class STDemo {
	public static void main(String[] args) {
		int[] arr = {2,5,36,9,8};
		IntStream vals = Arrays.stream(arr);
		vals.forEach(elements->System.out.println(elements));

	}
}
```

2
5
36
9
8

## 流 forEachOrdered()方法

Stream 还提供了一个类似于 forEach()的方法`forEachOrdered()`，只是它保证了遍历顺序。流操作不保证收集顺序。因此，当我们想要以指定的顺序遍历集合时，就使用 forEachOrdered()方法。下面给出了该方法的语法。

```java
void forEachOrdered(Consumer<? super T> action)
```

## 示例:遍历流元素

在这个例子中，我们通过方法`forEach()`和`forEachOrdered()`遍历元素，检查它是否按顺序提供结果。见下面的例子。

```java
import java.util.Arrays;
import java.util.stream.IntStream;
public class STDemo {
	public static void main(String[] args) {
		int[] arr = {2,5,36,9,8};
		IntStream vals = Arrays.stream(arr);
		vals.parallel().forEach(val->System.out.print(val+" "));
		System.out.println();
		vals = Arrays.stream(arr);
		vals.parallel().forEachOrdered(val->System.out.print(val+" "));

	}
}
```

36 8 9 2 5
2 5 36 9 8

* * *

* * *