# Linux 尾命令

> 原文：<https://www.studytonight.com/linux-guide/linux-tail-command>

**尾部**命令显示一个或多个文件或管道数据的最终部分(默认为 10 行)。它还可以用来实时监控文件的变化。

tail 命令最典型的**应用之一**是观察和分析日志和其他随时间变化的文件，通常与 grep 等附加工具配对。
本教程将教你如何使用 Linux tail 命令以及**实用的**例子和最常见的 tail 参数的大量解释。

## 尾部命令语法

在深入研究如何利用尾部**命令**之前，让我们从检查基本语法开始。

尾部命令**表达式**采用以下形式:

```
tail [OPTION]... [FILE]...
```

**选项** -尾部选项。我们将在以下几节中讨论最常见的可能性。
**文件** -零个或多个输入文件名。如果没有提供文件，或者当文件为-时，tail 将读取标准输入。

## 如何使用尾部命令

在最简单的形式中，**尾**命令在没有任何参数的情况下使用时将显示前 10 行。

```
tail filename.txt
```

## 如何显示特定的行数

使用-n(—线)选项选择要显示的线的**号**:

```
tail -n <NUMBER> filename.txt
```

或者，您可以跳过字母 n，直接使用**连字符** (-)和数字(中间没有空格)(中间没有空格)。

显示名为**文件名**的文件的最后 50 行。txt，您可以使用:

```
tail -n 50 filename.txt
```

以下示例将产生与上述命令相同的结果:

```
tail -50 filename.txt 
```

## 如何显示特定的字节数

使用-c(—字节)选项**显示**指定的字节。

```
tail -c <NUMBER> filename.txt 
```

例如，要显示名为 filename.txt 的文件中最后 500 个字节的数据，可以使用:

```
tail -c 500 filename.txt
```

您也可以在数字后添加一个乘数**后缀**，以定义要显示的字节数。b 乘以 512，kB 乘以 1000，K 乘以 **1024** ，MB 乘以 1000000，M 乘以 1048576，以此类推。

以下程序将显示文件 **filename.txt** 的最后两千字节(2048):

```
tail -c 2k filename.txt 
```

## 如何查看文件中的更改

要查看**文件**的更改，请使用-f(—跟随)选项:

```
tail -f filename.txt 
```

该功能对于**监控**日志文件非常方便。例如，要显示最新的 10 行 **/var/log/nginx/error.log 文件**，并监控文件中您将使用的更改:

```
tail -f /var/log/nginx/error.log 
```

要在查看文件时中断尾部命令，请使用**Ctrl+c**

要在文件**重新生成**时监控文件，请使用-F 选项。

```
tail -F filename.txt 
```

当尾部**命令**正在跟踪旋转的日志文件时，该选项很有帮助。与-F 选项一起使用时，当文件再次变为**可访问**时，tail 命令将重新打开文件。

## 如何显示多个文件

如果向**尾**命令提供了许多文件作为输入，它将显示每个文件的最近 10 行。

```
tail filename1.txt filename2.txt 
```

您可以使用与显示单个文件时相同的**参数**。

此示例显示文件文件名 1.txt 和文件名 2.txt 的最后 20 行:

```
tail -n 20 filename1.txt filename2.txt
```

## 如何在其他命令中使用 Tail

尾部命令可以通过管道将标准输出从其他公用设施转移到其他公用设施，与其他**命令**一起使用。

例如，要监视 apache 访问日志文件并仅显示包含 IP 地址 **192.168.42.12、**的行，您可以使用:

```
tail -f /var/log/apache2/access.log | grep 192.168.42.12 
```

以下 ps 命令将列出按 **CPU** 使用情况排序的前 10 个运行进程:

```
ps aux | sort -nk +3 | tail -5 
```

## 结论

到目前为止，您应该已经对如何利用 **Linux 尾部命令有了相当的了解。**是对 head 命令的补充，head 命令将第一行发布到终端。

* * *

* * *