# Python 2 对 Python 3

> 原文：<https://www.studytonight.com/python/python-2-vs-python-3>

如果你是在 2020 年阅读这篇文章，那么讨论这个问题是没有意义的，除非你在某个项目上工作，这个项目仍然运行在 Python 2.x 的某个版本上

当我们说 Python 2.x 时，我们指的是 Python 2.7，当我们说 Python 3.x 时，我们指的是 Python 3.7 版本。

Python 在 2008 年发布了 Python 3 版本的编程语言。最初对采用 Python 3 有过犹豫，但现在不再犹豫了。

几乎所有 python 的库/模块都已经迁移到 python 3，或者已经兼容 python 3.x 版本。

所以现在，使用 Python 2.x 版本是没有意义的，除非您正在您的应用程序中处理一些仍然运行在 Python 2.x 版本上的遗留代码。

* * *

## Python 2 和 Python 3 之间的重要区别

尽管与 Python 2 相比，该语言的新版本(即 Python 3)有许多变化。如果您将代码从 Python 2.7(或任何其他 2.x 版本)移植到 Python 3.x 版本，我们将讨论最重要的问题。

### 新的`print()`方法语法

是的，这是最明显的变化之一，因为当你用 python 编码时，`print`语句被大量使用。

在 python 2.x 中，不需要在`print`关键字后添加括号来括住要打印的文本，但是从 python 的 3.x 版本来看，正确的语法是`print("TEXT TO BE PRINTED")`。

让我们看一些代码示例来理解:

```py
# In python 2.x
print "Text to be printed" 
```

要打印的文本

而在 Python 3.x 版本的情况下，相同的代码将变成，

```py
# In python 3.x
print("Text to be printed") 
```

要打印的文本

### 除法运算符(`/`)的变化

Python 2.x 中的[除法运算符](operators-in-python)返回了一个整数结果值，而在 Python 3.x 中，您现在得到了一个更精确的浮点结果值。

让我们看一些代码示例来理解:

```py
# In python 2.x
print 5/2 
```

Two

而在 Python 3.x 版本的情况下，相同的操作将返回一个浮点值，

```py
# In python 3.x
print(5/2) 
```

Two point five

### 功能`xrange()`不再支持

在 Python 2.x 中，如果我们想要生成一个范围内的数字列表，我们可以使用`range`函数返回一个列表，例如`range(2)`将返回列表`[0,1]`，或者使用`xrange()`函数，该函数不返回列表，但返回一个[迭代器对象](python-iterable-and-iterator)，您可以在其上进行迭代并获得数字的范围。简单来说，`xrange()`函数不是一次创建一个数字列表并返回，而是只在需要的时候生成范围内的数字，也就是说，当我们使用循环时。

Python 3.x 的情况下，没有`xrange()`功能。`range()`功能完成了`xrange()`以前做的事情。

了解了 python 中[迭代器和 Iterables](python-iterable-and-iterator) 的概念之后，你会更好的理解这个变化。

### 错误处理

python 中[错误处理](introduction-to-error-exception-python)的`try`和`except`块的用法在语法上有一点变化。

让我们先看一些代码示例来看看变化，

```py
# In python 2.x
try: 
    # some statement that may cause error 
except SomeError, err: 
    print err, "Error Occured" 
```

而在 Python 3.x 版本的情况下，在`except`块中，我们现在使用带有错误类型及其变量对象的`as`关键字，

```py
# In python 3.x
try: 
    # some statement that may cause error 
except SomeError as err: 
    print(err, "Error Occured") 
```

这一改变是为了使语法更加易读和用户友好。如果您是 Python 中[错误和异常处理](introduction-to-error-exception-python)的新手，可以在本教程系列的后面部分了解它。

### 一些更值得一提的变化

以下是我们想要提及的更多变化:

1.  在 Python 2.x 中，隐式或默认的字符串编码是 ASCII，而在 Python 3.x 中，它是 Unicode。
2.  python 2.x 版本早期提供的许多 Python 库和模块可能不适用于 Python 3.x，但大多数都适用。
3.  有了 Python 3.x，语言的语法变得更加用户友好。

* * *

## 结论

我们建议您使用 Python 3.x 版本进行学习。虽然在我们的一些教程中你可能会发现`print`语句用的是旧语法，但是现在你知道 Python 3.x 中`print()`的正确语法是什么了，所以编辑一下代码；)

* * *

* * *