# Python 中的字典

> 原文：<https://www.studytonight.com/python/dictionaries-in-python>

在本教程中，我们将学习什么是字典？如何使用？和一些用于操作字典的有用函数。

**字典**很像列表，有一个额外的参数叫做**键**。回想一下，在列表和字符串中，我们是如何使用索引作为参数来访问字符串/列表的每个元素的。列表和字典之间的主要区别因素是，我们使用**键**来访问字典的元素(或者使用值来访问键，两者都有)。

此外，与索引不同，键可以是从整数到字符串不等的任何数据类型。这使得它们使用起来更加灵活。

* * *

## 创建词典

因为我们可以灵活地为字典中的每个元素提供键，所以我们必须显式地定义每个键。下面我们有一个表格格式的字典。对于字典中的每个元素，我们都有一个与之关联的键。

| 钥匙 | 价值 |
| 键-1 | 元素-1 |
| 关键 2 | 元素-2 |
| 关键 3 | 元素-3 |
| 键-4 | 元素-4 |
| 关键 5 | 元素-5 |

python 字典可以创建为:

```py
>>> myDictionary = {'Key-1': 'Element-1', 'Key-2': 'Element-2', 'Key-3': 'Element-3', 'Key-4': 'Element-4'}
```

注意这里使用的花括号，不像列表中的方括号。这里**键-1** 、**键-2** ...是**元素-1** 、**元素-2** 的键...分别是。因此，如果您想要访问字典的任何元素，您应该知道该元素的键。例如，要访问**键-3** 的元素，则只需使用:

```py
>>>print( myDictionary['Key-3']);
```

元素-3 '

此外，在字典中，每个元素必须有一个唯一的键，因为一个键用于唯一地标识字典中的每个元素，然而，相反的情况并不成立，这意味着元素可以重复，但是键必须是唯一的。

#### 带有整数键的字典:

```py
>>> integerDictionary = {10: "C++", 20: "Java", 30: "Python", 40: "Ruby", 50: "C#", 60: "Perl"}
>>> print (integerDictionary[30]);
```

“蟒蛇”

#### 以字符串为关键字的字典:

```py
>>> identity = {"name": "StudyTonight", "type": "Educational", "link": "https://studytonight.com", "tag": "Best place to learn"}
>>> print (identity['name'] + ": " + identity['tag']);
```

今晚学习:最好的学习场所

要创建空字典，请执行以下操作:

```py
>>> emptyList = {}
```

上面一行代码成功初始化了一个空字典。我们可以很容易地在空字典初始化后向其添加元素。假设你想用键**将**德里**添加到你的字典中，然后像这样做，**

```py
>>> emptyList["India"] = "Delhi"
```

这个元素将被添加到字典中。

```py
>>> print(emptyList);
```

{“印度”:“德里”}

* * *

## 访问字典的元素

存储在字典中的元素可以像 python 中的列表一样访问，即使用`for`循环。然而，在迭代每个元素时，我们将获得键而不是元素的值，因此，要访问元素的值，我们必须像使用索引一样使用键，例如:`myDictionary[key]`。

```py
for i in myDictionary:
    print ("Key: " + i + " and Element: " + myDictionary[i]);
```

键:键 1 和元素:元素 1 键:键 2 和元素:元素 2 键:键 3 和元素:元素 3 键:键 4 和元素:元素 4 键:键 5 和元素:元素 5

* * *

## 删除字典中的元素

可以使用`del`关键字删除元素，这类似于在列表中删除元素。例如，考虑到我们的网站详细信息字典，

```py
>>> identity = {"name": "StudyTonight", "type": "Educational", "link": "http://studytonight.com", "tag": "Best place to learn"}
```

如果我们想删除**链接**键及其相关值，那么

```py
>>> del identity["link"]
```

将删除该元素。

```py
>>> print (identity);
```

{“名称”:“今晚学习”、“类型”:“教育”、“领域”:“标签”:“最佳学习地点”}

* * *

## 将元素追加到词典中

假设您想向已经初始化的列表中添加一个额外的元素，该列表包含元素，那么您所要做的就是:

```py
>>> identity["email": "we@studytonight.com"]
```

它将被添加到字典中。

```py
>>> print (identity);
```

{“姓名”:“StudyTonight”，“type”:“Educational”，“tag”:“最佳学习地点”，“email”:“we @ study night . com”}

* * *

## 更新字典中的现有元素

`update()`功能用于将两本词典合并为一本。后一个字典会覆盖这两个列表的公共值。例如，让我们假设有另一个字典包含今晚学习的可用课程列表，以及上面示例中使用的列表。

所以现在我们有 2 个列表- `identity`和`courseAvail`

```py
>>> courseAvail = {"Java": "Full-course", "C/C++": "Full-course", "DBMS": "Full-course"}
```

假设我们想要将`courseAvail`的所有元素复制到列表`identity`中，那么我们只需要执行以下操作:

```py
>>> identity.update(courseAvail)
```

**注意:**这种情况下词典`identity`会更新，对词典`courseAvail`不会有影响。

* * *

* * *