# Python 中的方法重写

> 原文：<https://www.studytonight.com/python/method-overriding-in-python>

方法覆盖是[面向对象编程](oops-basics-python)的一个概念，它允许我们在**子类**中更改函数的实现，该子类在**父类**中定义。它是一个子类改变其父类(祖先)已经提供的任何方法的实现的能力。

覆盖函数必须满足以下条件:

1.  **[传承](inheritance-in-python)** 应该在那里。函数重写不能在类中完成。我们需要从父类派生一个子类。
2.  在子类中重新定义的函数应该具有与父类相同的签名，即相同的**参数数量**。

正如我们已经了解到的 [**继承**](/python/inheritance-in-python) 的概念，我们知道当一个**子类**继承一个**父类**时，它也可以访问它`public`和`protected` ( [**访问 python 中的修饰符**](/python/access-modifier-python.php) )变量和方法，例如，

```
# parent class
class Parent:
    # some random function
    def anything(self):
        print('Function defined in parent class!')

# child class
class Child(Parent):
    # empty class definition
    pass

obj2 = Child()
obj2.anything() 
```

父类中定义的函数！

子类可以访问父类方法的同时，也可以为父类方法提供新的实现，称为**方法覆盖**。

* * *

## Python 方法覆盖示例

让我们举一个非常酷的例子，我们在继承教程中也有过。有一个名为`Animal`的父类:

```
class Animal:
    # properties
	multicellular = True
	# Eukaryotic means Cells with Nucleus
	eukaryotic = True

	# function breathe
	def breathe(self):
	    print("I breathe oxygen.")

    # function feed
	def feed(self):
	    print("I eat food.")
```

让我们创建一个子类`Herbivorous`，它将扩展类`Animal`:

```
class Herbivorous(Animal):

    # function feed
	def feed(self):
	    print("I eat only plants. I am vegetarian.")
```

在子类`Herbivorous`中，我们已经覆盖了方法`feed()`。

所以现在当我们创建一个类的对象`Herbivorous`并调用方法`feed()`时，被覆盖的版本将被执行。

```
herbi = Herbivorous()
herbi.feed()
# calling some other function
herbi.breathe()
```

我只吃植物。我是素食者。我呼吸氧气。

点击**运行**查看正在运行的代码，并随时对其进行更改，然后再次运行。

* * *

* * *