# Python 中的线程模块

> 原文：<https://www.studytonight.com/python/threading-module-in-python>

* * *

正如我们在[之前的教程](multithreading-in-python)中所看到的，`threading`模块用于在 python 中创建、控制和管理线程。在本教程中，我们将讨论由`threading`模块定义的各种函数和对象类型。

* * *

## `threading`模块功能

该模块提供以下管理线程的功能:

这是上一个教程的代码片段，我们将使用它来查看`threading`模块提供的各种功能。

### 穿线。`active_count()`功能

该函数返回当前活动的`Thread`对象的数量。

```py
import time
import threading

def thread1(i):
    time.sleep(3)
    #print('No. printed by Thread 1: %d' %i)

def thread2(i):
    time.sleep(3)
    #print('No. printed by Thread 2: %d' %i)

if __name__ == '__main__':
    t1 = threading.Thread(target=thread1, args=(10,))
    t2 = threading.Thread(target=thread2, args=(12,))
    t1.start()
    t2.start()
    print("No. of active threads: " + threading.active_count())
    t1.join()
    t2.join()
```

活动线程数:3

尝试在上面的终端中运行该代码。您将看到线程数为 **3** ，因为我们已经创建了 2 个线程，并且在主线程中正在进行完整的执行。

* * *

### 穿线。`current_thread()`

该函数将返回当前**线程**对象，对应调用者的控制线程(当前在调用者的控制中)。如果调用者的控制线程不是通过**线程**模块(例如**主**线程)创建的，则返回一个功能有限的伪线程对象。

```py
import time
import threading

def thread1(i):
    time.sleep(3)
    #print('No. printed by Thread 1: %d' %i)

def thread2(i):
    time.sleep(3)
    #print('No. printed by Thread 2: %d' %i)

if __name__ == '__main__':
    t1 = threading.Thread(target=thread1, args=(10,))
    t2 = threading.Thread(target=thread2, args=(12,))
    t1.start()
    t2.start()
    print("Current thread is: " + threading.current_thread())
    t1.join()
    t2.join()
```

当前线程为:<_mainthread started="">

* * *

### 穿线。`get_ident()`

该函数返回当前线程的**线程标识符**。这是一个非零整数值。如果我们启动了线程，那么这个方法将返回它的标识符，否则，它将返回**无**。

我们可以使用这个方法来索引线程特定数据的字典。当一个线程退出(停止)并创建另一个线程时，可以回收线程标识符。

```py
threading.get_ident()
```

140578859194112

* * *

### 穿线。`enumerate()`

该方法返回当前活动的所有`Thread`对象的列表。该列表包括**后台**线程(当程序退出时，与之相关的所有后台线程都将自动终止)**当前线程创建的虚拟**线程对象，以及**主**线程。

此列表中不存在已终止的线程和尚未启动的线程。

```py
 threading.enumerate() 
```

[ <_mainthread started="">、<thread started="">、 <thread started="">]</thread></thread>

* * *

### 穿线。`main_thread()`

此方法返回**主** `Thread`对象。在正常情况下，**主**线程是启动 python 解释器的线程。

```py
 threading.main_thread() 
```

<_mainthread started=""/>

* * *

### 穿线。`settrace(fun)`

该方法用于为使用`threading`模块启动的所有线程设置跟踪函数/钩子。对于每个线程，跟踪函数被传递给`sys.settrace()`方法，该方法在调用`run()`方法之前被附加到线程。

我们希望作为跟踪函数的回调函数将接收三个参数:`frame`(来自正在运行的代码的堆栈帧)`event`(一个命名通知类型的字符串)和`arg`(一个特定于事件的值)

```py
def hello(frame, event, arg):
    print("Hello, I am a trace hook.")
threading.settrace(hello) 
```

尝试更新顶部终端中的代码。将`hello`函数放在主方法和语句`threading.settrace(hello)`之外，就在我们为线程调用`start`方法的语句之上。

* * *

### 穿线。`setprofile(fun)`

此方法用于为从线程模块启动的所有线程设置配置文件函数。和 trace 函数一样，profile 函数也传递给每个线程的`sys.setprofile()`方法，在调用`run()`方法之前附加到线程。

```py
 threading.setprofile(hello) 
```

* * *

### 穿线。`stack_size([size])`

此方法返回创建新线程时使用的线程堆栈大小。`size`参数是可选的，可用于设置创建后续线程所用的堆栈大小，必须为 **0** 或正整数(D =默认值为 0)。

如果不支持更改线程堆栈大小，则会引发**运行时错误**。

如果指定的堆栈大小无效，将引发**值错误**。

目前 **32 KiB** 是支持的最小堆栈大小，为解释器提供足够的堆栈空间。

* * *

### 穿线。`TIMEOUT_MAX`

除了上述指定的功能外，`threading`模块还定义了一个常数。如果您指定的超时值大于`TIMEOUT_MAX`常量的值，您将得到一个`OverflowError`。

* * *

## `threading`模块对象

除了上面指定的功能之外，`threading`模块还提供了许多类，这些类的对象在创建和管理线程时非常有用。

以下是一些对象类型:

| 目标 | 描述 |
| 线 | 对象，表示单个执行线程。 |
| 锁 | 原始锁定对象。 |
| 断续器 | RLock 或可重入锁对象为单线程提供了获取(重)已持有锁(递归锁)的能力。 |
| 情况 | 条件变量对象使一个线程等待，直到另一个线程满足某个“条件”(如状态变化或某些数据值) |
| 事件 | 这是条件变量的一个更通用的版本，可以让许多线程等待某个事件的发生，所有等待的线程只有在事件发生时才会被唤醒。 |
| 旗语 | 当线程块之间共享的有限资源不可用时，提供一个“计数器”。 |
| 有界符号 | 类似于信号量，但确保它永远不会超过初始值。 |
| 计时器 | 类似于线程，除了它在运行之前等待一段指定的时间。 |
| 屏障 | 创建一个“屏障”，指定数量的线程必须全部到达该屏障，然后才能继续运行。 |

上表简要介绍了 python 线程模块中的各种对象类型。我们将在接下来的几个教程中详细讨论所有这些对象。

* * *

* * *