# 线程类及其对象——Python 多线程

> 原文：<https://www.studytonight.com/python/python-thread-object>

* * *

在`threading`模块中，最流行和最常用的调用是`Thread`类，它主要用于创建和运行线程。`Thread`类提供了创建和管理线程所需的所有主要功能。

线程对象是 Thread 类的对象，其中每个对象代表一个要在单独的控制线程中执行的活动。

有两种方法可以创建线程对象并指定要执行的活动:

*   通过将可调用对象传递给构造函数
*   或者，在子类中覆盖`run()`方法。

使用构造函数或运行方法创建的线程对象可以使用`start()`方法启动。每当线程对象开始一个新的线程，那么在内部它的`run()`方法被调用。

这里有一个简单的例子:

在上面的例子中，我们还使用了`time`模块来使其中一个线程休眠。

`Thread`类构造函数的基本语法是:

```
Thread(group=None, target=None, name=None, args=(), kwargs={})
```

我们将在下一节解释`Thread`类构造函数的参数。

* * *

## 线程是如何工作的？

一旦我们使用`Thread`类构造函数初始化了一个线程，我们必须调用它的`start()`方法来启动这个线程。

当线程开始时，线程被认为是**活动的**和**活动的**。当其`run()`方法终止时，正常情况下，或者由于未处理的异常，线程停止活动或活动。`isAlive()`方法测试线程在任何给定时间点是否活动。

其他线程可以调用一个线程的`join()`方法来连接任何线程。这将阻塞调用线程，直到调用`join()`方法的线程终止。

例如，在上面的代码中，从**主**线程，我们调用`t1.join()`和`t2.join()`，因此**主**线程将等待线程`t1`和`t2`终止然后结束。

每个线程都有一个关联的名称。名称可以传递给构造函数，也可以分别使用`setname()`和`getname()`方法设置或检索名称。

一个标志**守护线程**可以与任何线程相关联。这个标志的意义在于，当只剩下守护线程时，整个 python 程序就会退出。可以分别使用`setDaemon()`方法和`getDaemon()`方法设置或检索标志。

**主线程**对象对应 python 程序中控件的初始线程。它不是守护线程。

## `Thread`类中的函数和构造函数

现在我们已经看到了一个运行线程的基本线程程序，是时候理解代码以及探索`Thread`类提供的所有重要方法了。

### `Thread`类构造函数

以下是`Thread`类构造函数的基本语法:

```
Thread(group=None, target=None, name=None, args=(), kwargs={})
```

构造函数允许许多参数，有些是必需的，有些不是。让我们看看它们是什么:

*   `group`:应该是**无**。它是为将来的扩展保留的。

*   `target`:这是`run()`方法要调用的可调用对象或任务。如您在顶部的代码示例中所见，我们已经指定函数名 **thread1** 和 **thread2** 作为该参数的值。默认值为**无**。

*   `name`:用于指定线程名称。默认情况下，会按照格式 **Thread-N** 生成一个唯一的名称，其中 **N** 是一个小的十进制数。

*   `args`:这是目标调用的参数**元组**。我们可以在其中提供可用于 traget 方法的值。默认值为空，即`()`

*   `kwargs`:这是目标调用的关键字参数**字典**。这默认为{}。

* * *

### `start()`方法

此方法用于启动线程的活动。当我们调用这个方法时，内部调用`run()`方法，该方法执行目标函数或可调用对象。

* * *

### `run()`方法

表示线程活动的方法。

您可以在扩展线程模块的线程类的子类中覆盖这个方法。标准 run()方法调用传递给对象构造函数的可调用对象作为目标参数，顺序参数和关键字参数分别取自`args`和`kwargs`参数。

这里有一个简单的例子，我们已经创建了一个子类，在这个子类中我们将覆盖`run()`方法。

* * *

### `join([timeout])`方法

当我们为任何线程调用此方法时，它会阻塞调用线程，直到其`join()`方法被调用的线程正常或通过未处理的异常终止。

如果要提供`timeout`参数，应该是浮点数。

* * *

### `getName()`方法

此方法用于返回线程的名称。

* * *

### `setName(name)`方法

用于设置线程的名称。该名称是一个仅用于识别目的的字符串。

* * *

### `isAlive()`方法

此方法返回线程是否活动。从`start()`方法返回的那一刻起，直到其`run()`方法终止，线程都是活动的。

* * *

### `isDaemon()`方法

此方法用于获取线程守护程序标志的值。

* * *

### `setDaemon(daemonic)`方法

该方法用于将线程的守护标志设置为布尔值**后台**。这必须在调用`start()`方法之前调用。

当没有活动的非守护线程时，整个 Python 程序就会退出。

* * *

* * *