# Python -在文件中打印日志

> 原文：<https://www.studytonight.com/python/python-logging-in-file>

如果您想在**文件**中打印 python 日志，而不是在**控制台**上打印，那么我们可以通过提供`filename`和`filemode`作为参数来使用`basicConfig()`方法。

消息的**格式可以使用`basicConfig()`方法中的`format`参数来指定。**

让我们举一个基本的例子，将日志打印到一个文件中，而不是在控制台上。下面给出了代码片段:

```py
import logging    # first of all import the module

logging.basicConfig(filename='std.log', filemode='w', format='%(name)s - %(levelname)s - %(message)s')
logging.warning('This message will get logged on to a file')
```

根错误-此消息将被记录到一个文件中

上面的输出显示了**消息看起来是怎样的**，但是请记住，它将被写入名为 std.log 的**文件，而不是控制台。**

在上面的代码中，`filemode`被设置为`w`，这意味着每次调用`basicConfig()`时，日志文件都是以**写模式**打开的，每次运行程序后，它都会重写文件。

文件模式的默认配置是`a`，即**追加**，这意味着日志将被追加到日志文件中，并将日志添加到现有日志中。

## Python 日志记录-将日志存储在文件中

下面给出了一些基本步骤:

1.  首先，只需写`import logging`，简单导入日志模块。

2.  第二步是创建和配置记录器。要配置记录器将日志存储在文件中，必须传递要记录事件的文件的**名称。**

3.  在第三步中，还可以设置记录器的格式。请注意，默认情况下，文件在**追加**模式下工作，但如果需要，我们可以将其更改为**写入**模式。

4.  您还可以设置记录器的级别。

现在让我们继续看代码:

```py
#importing the module 
import logging 

#now we will Create and configure logger 
logging.basicConfig(filename="std.log", 
					format='%(asctime)s %(message)s', 
					filemode='w') 

#Let us Create an object 
logger=logging.getLogger() 

#Now we are going to Set the threshold of logger to DEBUG 
logger.setLevel(logging.DEBUG) 

#some messages to test
logger.debug("This is just a harmless debug message") 
logger.info("This is just an information for you") 
logger.warning("OOPS!!!Its a Warning") 
logger.error("Have you try to divide a number by zero") 
logger.critical("The Internet is not working....") 
```

上面的代码会写一些消息到名为 **std.log** 的文件中。如果我们打开文件，那么消息将如下所示:

2020-06-19 12:48:00，449 -这只是无害的调试消息 2020-06-19 12:48:00，449 -这只是给你的一个信息 2020-06-19 12:48:00，449 - OOPS！！！这是一个警告 2020-06-19 12:48:00，449 -你试过用零除一个数字吗 2020-06-19 12:48:00，449 -互联网不工作了...

您可以更改日志的格式、日志级别或`LogRecord`的任何其他属性，以及设置文件名以将日志和模式一起存储在文件中。

* * *

* * *