# Python __name__ 变量

> 原文：<https://www.studytonight.com/python/_name_-as-main-method-in-python>

Python `__name__`是一个特殊的变量，其中存储了当前正在执行的 Python 脚本/模块的名称。

Python `__name__`变量是 Python 2.x 版本中没有的**，是在 Python 3.0 版本中引入的。**

在 python 中，当前 python 脚本或模块执行时，`__name__`变量被赋予值 **__main__** 。

* * *

## 什么是`__name__`？

`__name__`是 python 中的内置变量，存储当前正在执行的模块/脚本的名称。如果当前模块正在执行，则`__name__`变量被赋予值 **__main__** ，否则它只包含模块或脚本的名称。

因此，当 python 脚本正在执行时，其`__name__`变量将始终具有值 **__main__** ，如果该 python 文件被导入到任何其他 python 脚本中，则`__name__`变量将具有模块的名称。

我们举个例子来了解一下。创建一个名为 **test.py** 的 python 脚本，并在其中添加以下代码:

```py
# defining a function
def something():
    print('Value of __name__:', __name__)

something()
```

__name__ 的值:__main__

当我们执行 **test.py** 脚本时，`__name__`变量的值被设置为 **__main__** 。

现在，让我们创建另一个 python 脚本 **main.py** ，然后在其中导入上面的脚本。

```py
# importing test.py
import test

test.something() 
```

__name__ 的值:测试

在上面的代码输出中可以看到，`__name__`变量的值是 **test** ，因为我们打印了 test.py 模块的`__name__`变量的值。

### 使用`if __name__ == __main__`

要在任何 python 脚本中指定一些只有在直接执行脚本时才应该执行的代码，我们可以使用带有条件`__name__ == __main__`的`if`语句

例如，

```py
# importing test.py
import test

if __name__ == __main__:
    test.something() 
```

这里 **__main__** 只是一个字符串，用于检查当前模块/脚本是否独立运行。在`__name__`变量中，**名称**两侧的**双下划线**用于指示 python 解释器将其识别为特殊/保留关键字。

* * *

## Python `__name__`:代码示例

如上所述，当我们执行一个代码文件时，对于该代码片段，`__name__`变量的值变为 **__main__** ，因为代码是直接执行的，而没有被导入到任何其他文件中。

例如:这里有一个代码文件 **Script1.py** ，

```py
# defining a function
def something():
    print('This function is in Script1.')

if __name__=='__main__':
    something()
    print('Called from Script1.')
else:
    print('Script1 is imported in some other file.')
```

当我们运行 **python Script1.py** 时，那么:

这个函数在 Script1 中。从脚本 1 调用。

现在，让我们创建另一个名为 **Script2.py** 的 python 脚本文件，并将脚本 **Script1.py** 导入其中，并尝试调用脚本 **Script1** 中定义的函数`something()`。

以下是**脚本 2.py** 的代码:

```py
import Script1

if __name__=='__main__':
    Script1.something()
    print('Called from Script2.')
```

现在我们运行 python 脚本 2.py 然后:

Script1 被导入到其他文件中。这个函数在 Script1 中。从脚本 2 调用。

当`import`语句在**脚本 2** 中为**脚本 1** 执行时，在此期间`__name__`变量的值为**脚本 1** (模块名称)，但由于执行是从脚本**脚本 2** 开始的，因此其`__name__`变量的值为 **__main__** 。

* * *

### `__name__`:打印它的价值

为了更好地理解，让我们在每个执行步骤打印`__name__`变量的值。

下面是 python 脚本 **Script1.py** 的代码:

```py
print('Value or __name__ variable: ' + __name__)
```

就这样，我们不会在脚本中包含任何其他内容。这是脚本的代码:

```py
# import file Script1.py
import Script1

print('Value or __name__ variable: ' + __name__)
```

这里有一个活生生的例子:

**注意:**在实时示例中，脚本是 **main.py** 和 **Script1.py** ，脚本名称的更改不会影响功能。

大多数编程语言使用主方法或函数作为任何程序的执行起点。但是 Python 呢？一般来说，python 程序(脚本)的执行从第一行开始，该行位于该程序的**缩进级别 0** 处。然而，当一个 python 程序被执行时，在其执行之前会创建一个`__name__`变量。这个变量可以作为 python 中**主**方法的替代。

* * *

* * *