# Python 中的 yield 关键字

> 原文：<https://www.studytonight.com/python/python-yield-keyword>

当我们编写一个应该执行一些操作并返回一些结果的函数时，我们通常使用`return`语句来返回结果。

python 中的`yield`关键字也用于从函数中返回值(就像`return`一样)，但是这个关键字也维护函数局部变量的状态，当再次调用函数时，从上次执行的`yield`语句开始执行。

让我们看一个简单的例子，试着理解`yield`关键词实际上是做什么的:

```
def counter():
    x = 0
    while x < 5:
        yield x
        # incrementing the value of x
        x += 1 
```

在上面的代码中，我们定义了一个简单的函数，它有一个`while`循环，产生`x`的当前值，然后递增。

首先，当我们在函数中使用`yield`语句时，该函数被称为 **[生成器](python-generators)** ，我们将在下一个教程中学习。

生成器生成或产生值，不能像简单函数一样调用，而是像可迭代函数一样调用，即使用循环，例如`for`循环。

让我们看看这两种情况，

```
# calling the above function directly
print("Simple function call: ", counter())    # should print 0

# and now lets use a loop to print values
print("Now lets try using a loop:")
for y in counter():
    print(y) 
```

简单的函数调用:<generator object="" counter="" at="">现在让我们尝试使用一个循环:0 1 2 3 4</generator>

* * *

## 关于`yield`关键词需要记住的几点

把`yield`关键词想象成一个聪明的`return`语句，它会记住上一次做了什么，并在下一次继续。

就像上面的`counter()`函数，我们第一次调用的时候，它会返回 **0** ，但是我们下一次调用的时候，它会递增`x`的值，然后返回 **1** ，然后我们再调用一次，它会再次递增`x`的值，并重新运行结果 **2** 等等，直到循环完成。

1.  当我们使用`yield`关键字从一个函数返回数据时，它开始存储局部变量的状态，结果节省了连续调用中变量的内存分配开销。
2.  此外，在连续调用中，流程从执行的最后一个`yield`语句开始，这节省了时间。
3.  我们可以使用`yield`关键字轻松创建可迭代函数。

* * *

## 该举些例子了！

如上所述，通过使用`yield`关键字，我们使我们的函数可迭代。我们知道，对于可迭代的，我们可以[使用`next()`方法迭代到下一个元素](/python/python-iterable-and-iterator)。让我们在第一个例子中实现它。

**例 1:**

在上面的例子中，我们使用了多个`yield`语句来保存函数(或生成器)`new_gen()`的执行状态，以便下次调用该函数时，执行从上次离开的地方开始。

尝试在上面的代码中再添加一条`print(next(x))`语句，您将看到`StopIteration`异常，当没有更多数据需要迭代时，迭代器会返回该异常。

**例 2:**

在这个代码示例中，我们将在函数中使用`yield`关键字来计算一个单词在句子中的出现次数。

在上述问题中使用`yield`关键字将帮助我们简化在[单词列表](lists-in-python)中搜索单词的代码，同时增加计数，因为`yield`关键字将记住最后的状态，因此它不会迭代已经检查过的单词。

同样的`yield`关键字也有很多用例。在下一个教程中，我们将学习**生成器**，这是我们使用`yield`关键字的函数。在上面的代码示例中，`count_words`是一个生成器。

* * *

* * *