# Python 中的生成器

> 原文：<https://www.studytonight.com/python/python-generators>

在开始本教程之前，您应该学习[什么是 yield 关键字](/python/python-yield-keyword)和[什么是 iterable&迭代器](/python/python-iterable-and-iterator)，因为这些概念将在这里使用。

一个**生成器**只不过是一个使用`yield`关键字而不使用`return`语句返回值的函数。

如果我们必须[编写一个自定义迭代器](/python/python-iterable-and-iterator#custom-iterator)，你将必须实现`__iter__()`和`__next__()`方法，定义通过保持状态返回下一个值的机制，并且当没有更多的值可以迭代时引发`StopIteration`异常。

好吧，生成器让创建一个状态保持的迭代器变得超级容易，你所要做的就是使用`yield`关键字返回数据。

任何包含`yield`关键字的函数都将成为一个生成器，并将返回一个迭代器对象，该对象可以使用`for`循环进行迭代。

* * *

## 创建 Python 生成器

将简单函数转换成生成器函数的神奇方法是`yield`关键字。我们可以有一个或多个`yield`语句从生成器返回一些数据，每次调用生成器时`yield`语句存储局部变量的状态并产生一个结果。

这里有一个简单的例子，

在上面的例子中，我们定义了一个名为`new_gen()`的 python 生成器，其中我们取一个变量`n`给它赋值，打印一些东西，然后产生一个值。在函数内部，我们已经重复了 3 次。

如果我们试图像普通函数一样调用一个生成器函数，它不会被执行，因为它返回一个迭代器对象。因此，我们使用变量`x`来存储迭代器对象，然后使用`next()`方法来执行该方法。并且每次生成器的执行都是从它最后离开的地方开始的，即最后的`yield`语句。

* * *

## 屈服于 Python 列表

我们可以直接使用生成器通过生成值来形成列表，如下例所示，我们已经使用生成器生成了一系列值，并将生成器生成的值存储到列表`mylist`中。

```
# defining a generator
def generator():
    x = 0
    while x < 5:
        yield x
        x += 1

# yielding values directly into a list
mylist = list(generator())

# use for loop to print mylist items
for x in mylist:
    print(x)
```

0 1 2 3 4

* * *

### 生成器对普通函数对 Python 列表

生成器和简单函数之间的主要区别在于生成器产生值而不是返回值。换句话说，一个简单的函数只返回一个变量，然后就结束了，但是生成器可以通过提供一个迭代器对象来产生一系列的值，我们可以在这个对象上进行迭代。

一个生成器必须有一个`yield`语句，否则它只是一个正常的函数。

当生成器生成时，它存储其局部变量状态并将控件返回给调用方。当它再次被调用时，它从上次调用中离开的地方开始。正常的函数不支持这种行为。

现在我们来谈谈生成器和列表之间的区别。最大的区别也是生成器最大的优势是生成器从不存储任何值；它只是一个接一个地产生值，因此**节省了空间和时间**，这不是列表的情况。

* * *

### 带循环的 Python 生成器

作为一个生成器返回一个迭代器对象，因此我们可以使用像`for`循环这样的循环来迭代它，并打印产生的值。

让我们举一个简单的例子:

* * *

### Python 中的生成器表达式

就像列表理解一样，我们可以使用表达式来创建 python 生成器的速记。例如，

```
data = [0, 1, 2, 3, 4]
# creating a generator using generator expression
new_generator = (x*x for x in range(5))

for each in new_generator:
    print(each)
```

0 1 4 9 16

在上面的例子中，生成器表达式生成一个迭代器，它类似于列表`data`，每个值都是平方的。我们没有创建方块列表，而是直接打印结果，不需要存储单个值。

* * *

* * *