# Python 装饰器

> 原文：<https://www.studytonight.com/python/python-decorators>

顾名思义，python 中的装饰器是为现有函数或代码添加附加功能的特殊函数。

例如，你有一辆白色汽车，带有基本的车轮设置，机械师将你的汽车颜色改为红色，并安装合金车轮，然后机械师装饰你的汽车，类似地，python 中的装饰器用于装饰(或添加功能或特性)你现有的代码。

* * *

## 先决条件

在我们学习装饰者的概念之前，我们必须了解一些关于功能的事情。

在 Python 中，一切都是对象，可以使用变量名引用。是的，即使是函数也是有属性的对象。

我们可以让多个变量引用同一个函数对象(定义)，例如:

```
def one(msg):
    print(msg)
# calling the function
one("Hello!")

# having a new variable reference it
two = one

# calling the new variable
two("Hello!") 
```

你好！你好！

同样，我们也可以传递一个函数作为参数。例如:

```
# some function
def first(msg):
    print(msg)

# second function
def second(func, msg):
    func(msg)

# calling the second function with first as argument
second(first, "Hello!") 
```

你好！

虽然在上面的例子中，函数`second`以函数`first`为参数并使用它，但是函数也可以返回函数。

当存在嵌套函数(函数内部的函数)并且外部函数返回内部函数时，它在 python 中被称为[闭包](python-closures)，这是我们在上一个教程中学习过的。

python 中的 Decorators 是 python 中闭包概念的某种扩展。

* * *

## 在 Python 中使用装饰器

装饰器给函数一个新的行为，而不改变函数本身。装饰器用于向函数或类添加功能。换句话说，python 装饰器包装另一个函数，并扩展包装函数的行为，而不会永久修改它。

现在，让我们用一个例子来理解装饰者，

```
# a decorator function
def myDecor(func):
    # inner function like in closures
    def wrapper():
        print("Modified function")
        func()
    return wrapper

def myfunc():
    print('Hello!!')

# Calling myfunc()
myfunc()

# decorating the myfunc function
decorated_myfunc = myDecor(myfunc)

# calling the decorated version
decorated_myfunc()
```

修改功能你好！！

在上面的代码示例中，我们遵循了闭包方法，但是我们传递的是一个函数作为参数，因此用更多的代码语句来执行这个函数。

我们将函数`myfunc`作为参数传递给函数`myDecor`来获得函数`myfunc`的修饰版本。

现在，python 没有将函数作为参数传递给装饰函数，而是为我们提供了一种简单的方法，使用`@`符号。

例如，

```
# using the decorator function
@myDecor
def myfunc():
    print('Hello!!')

# Calling myfunc()
myfunc() 
```

修改功能你好！！

在上面的代码示例中，`@myDecor`用于将`myDecor()`装饰器附加到您想要的任何函数上。所以当我们调用`myfunc()`时，不是执行`myfunc()`函数的实际体，而是作为参数传递给`myDecor()`，返回修改后的`myfunc()`版本，执行。

所以基本上 **@ < Decorator_name >** 是用来将任何名为 **Decorator_name** 的 Decorator 附加到 python 编程语言中的任何函数上。

* * *

## 有争论的装饰者

到目前为止，我们已经看到使用装饰器来修改没有使用任何参数的函数。现在，让我们看看如何将参数用于要修饰的函数。

为此，我们将使用`*args`和`**kwargs`作为装饰器内部函数中的参数。

函数定义中的`*args`用于向任何函数传递可变数量的参数。它用于传递非关键字、可变长度的参数列表。

函数定义中的`**kwargs`用于传递关键字化的可变长度参数列表。我们用双星来命名**夸格斯**。原因是双星允许我们传递关键字参数(以及任意数量的参数)。

**For example,**

```
 def myDecor(func):
    def wrapper(*args, **kwargs):
        print('Modified function')
        func(*args, **kwargs)
    return wrapper

@myDecor
def myfunc(msg):
    print(msg)

# calling myfunc()
myfunc('Hey')
```

修改函数嘿

在本例中，`myfunc()`函数接受一个参数`msg`，这是一条将要打印的消息。该调用将导致 decorator 对函数进行装饰，传递给它的参数将作为结果传递给`wrapper()`函数的**参数**，该参数将在调用`myfunc()`函数时再次传递这些参数。最后，传递的信息会打印在语句*“修改功能”*之后。

* * *

## 链接装饰者

我们可以使用多个装饰器通过链接来装饰一个功能。让我们用一个例子来理解它，

```
# first decorator
def star(f):
    def wrapped():
        return '**' + f() + '**'
    return wrapped

# second decorator
def plus(f):
    def wrapped():
        return '++' + f() + '++'
    return wrapped

@star
@plus
def hello():
    return 'hello'

print(hello())
```

* * ++你好++* * *

在上面的例子中，定义了`star`和`plus`装饰者，它们可以将 ****** 和 **++** 添加到我们的消息中。这两个都附加到`hello()`函数，因此它们同时修改了函数，修饰了输出消息。

* * *

## 装饰师的实际应用

装饰器通常用于将定时和日志功能添加到 python 程序的正常功能中。让我们看一个例子，其中我们将为两个功能添加计时功能:

```
import time

def timing(f):
    def wrapper(*args, **kwargs):
        start = time.time()
        result = f(*args,**kwargs)
        end = time.time()
        print(f.__name__ +" took " + str((end-start)*1000) + " mil sec")
        return result
    return wrapper

@timing
def calcSquare(numbers):
    result = []
    for number in numbers:
        result.append(number*number)
    return result

@timing
def calcCube(numbers):
    result = []
    for number in numbers:
        result.append(number*number*number)
    return result

# main method
if __name__ == '__main__':
    array = range(1,100000)
    sq = calcSquare(array)
    cube = calcCube(array) 
```

钙立方厘米用了 60.99678039551 密耳秒。钙立方厘米用了 52.99336036061

在上面的例子中，我们创建了两个函数`calcCube`和`calcSquare`，分别用于计算数字列表的平方和立方。现在，我们要计算执行这两个函数所需的时间，为此，我们定义了一个装饰器`timing`，它将计算执行这两个函数所需的时间。

这里我们使用了时间模块和函数启动前的时间来**启动**变量，函数结束后的时间来**结束**变量。`f.__name__`给出正在修饰的当前函数的名称。代码`range(1,100000)`返回了一个从 1 到 100000 的数字列表。

因此，通过使用装饰器，我们避免了在两个函数中分别使用相同的代码(以获得执行时间)。这有助于我们维护干净的代码，并减少了工作开销。

* * *

* * *