# Python 字符串分区()

> 原文：<https://www.studytonight.com/python-library-functions/python-string-partition>

蟒蛇`partition()`法，从法名上看很清楚，是用**把绳子分割成更小的部分**或者我们可以说蟒蛇串`partition()`法主要是**用来分割绳子**。

*   `partition()`方法是 python 中用于字符串处理的**内置方法**，该方法总是**返回一个 [python 元组](https://www.studytonight.com/python/tuples-in-python)** 作为其输出。

*   这种方法**有一个参数叫做**分隔符**，用于分割字符串**。

*   如上所述，它**在其输出中返回一个元组**，因此这个元组主要包括三个部分:其中第一部分表示分隔符之前的字符串部分**，第二部分**表示分隔符本身**，第三部分表示分隔符**之后的字符串部分**。**

*   每当第一次出现分隔符时，此方法都会拆分字符串。

## Python 字符串`partition`()`` :语法

下面我们有一个 Python 中字符串`partition()`的基本语法:

```py
string.partition(separator)
```

<u>**注:**</u> 在上述语法中，字符串表示将应用`partition()`方法的字符串变量的**值，**分隔符**是该方法**的唯一**参数。**

### Python 字符串``partition()`` :参数

以下是对`partition()`功能参数的描述:

*   **分离器**

    这是`partition()`方法的一个参数，该方法使用**将绳子分成两部分**。在字符串中第一次出现此分隔符时，`partition()`方法将字符串分为两部分。

### Python 字符串`partition()`:返回值

该方法主要返回一个元组，该元组还包括三个部分:

*   第一部分指示分隔符之前的字符串部分。

*   第二部分表示分隔符本身。

*   第三部分表示字符串中位于分隔符之后的部分。

## Python 字符串`partition()`:基本示例

下面我们有一个例子来展示 python `partition()`函数的工作原理:

```py
str1 = "I am a coding lover!"
str2 = "World of science is magic!"

print("Original String: ", str1, "Partition: ", str1.partition('a'))
print("Original String: ", str2, "Partition: ", str2.partition('magic')) 
```

上述输出如下所示:

原创字符串:我是编码爱好者！分区:(' I '，' a '，' m 是编码爱好者！')
原弦:科学的世界是神奇的！分区:('科学的世界是'，'魔法'，'！')

## Python 字符串`partition()`:另一个例子

还有一个例子，我们将传递一个不是给定字符串的一部分的分隔符，然后我们将看到相同的输出。相同的代码片段是:

```py
str1="Hello I am wonderwoman"
print("Original String: ",str1,"Partitioned tuple: ",str1.partition('are')) 
```

输出将是:

原字符串:你好我是 wonderwoman 分区元组:('你好我是 wonderwoman '，' '，' ')

## 是时候做一个活生生的例子了！

让我们看一个 python 的实时例子`partition()`，在这里我们将以不同的方式使用这个方法:

## 摘要

在本教程中，我们学习了 python 中字符串的`partition()`方法，该方法主要用于字符串的分割。

* * *

* * *