# Python 字符串`strip()`

> 原文：<https://www.studytonight.com/python-library-functions/python-string-strip>

Python `strip()`字符串方法用于从给定字符串的**前导**和**尾随**字符(子字符串)中移除/去除任何给定的字符或子字符串。

*   此方法仅删除左侧的**和右侧的**，前提是它们与`strip()`方法中提供的参数相匹配，并且**返回字符串的副本**。****

*****   如果**我们不将任何字符**传递给当前的** **方法**，那么**将** **从字符串中移除**所有的前导和尾随空白。**

    *   要从给定字符串中删除空白或任何特殊字符，或任何前缀或后缀，使用**方法****。**

    ***   匹配区分大小写，这意味着*研究*和*研究*被视为不同。****** 

 ****例如，如果我有一个用户输入，用户可以输入他们的全名，那么我们可以使用`strip()`方法删除添加到全名的任何前缀。很多人会加上先生或小姐。在他们的全名之前。所以我们可以像这样使用`strip("Mr.")`或`strip("Miss.")`这样的`strip()`功能来**对输入字符串**进行消毒。

同样，我们可以用它来删除字符串前后添加的**空格**。

## Python 字符串``strip()`` :语法

下面我们得到了 Python 中`strip()`函数的基本语法:

```py
string.strip([character])
```

## Python 字符串``strip()`` :参数

下面给出的是`strip()`函数的参数:

*   **字符**

    这是一个**可选参数**，用于指示需要从字符串中删除的字符。如果未提供此参数，在这些情况下，此**方法** **可以** **从字符串**中删除所有前导和尾随的空格。换句话说，这个参数的默认值是空白。

## Python 字符串``strip()`` :返回值

此方法在移除从字符串中移除的前导和尾随字符后返回字符串。

## Python 字符串`strip()`:基本示例

下面我们有一个例子来说明`strip()`功能的工作原理:

```py
str = "   StudyTonight!! Best place to learn coding"
print(str.strip());
```

其输出如下所示:

StudyTonight！！学习编码的最佳场所

从上面的例子可以得出结论，在输出中删除了字符“S”之前的空格。

## Python 字符串`strip()`:从字符串中删除字符

下面给出了一个从字符串中删除字符的例子:

```py
str = "StudyTonight!!Best place to learn coding for online study"
print(str.strip("Study"));
```

其输出如下所示:

今晚！！在线学习编码的最佳学习地点

<u>**注意:**</u> 重要的是要记住，如果参数中的字符组合与字符串中的字符不匹配，那么它将停止对字符进行分条。对于这种情况，我们也有一个示例，下面给出了该示例的代码片段:

```py
str="StudyTonight!!Best place to learn coding"
print(str.strip("study"));
```

其输出如下所示:

StudyTonight！！学习编码的最佳场所

从上面的输出中，我们希望您清楚如果**字符串**中的字符和传递的参数中的**字符不匹配，则`strip()`功能无法**执行其功能**。**

## 是时候做一个活生生的例子了！

让我们看看下面给出的例子，我们将在不同的情况下看到`strip()`函数:

## 摘要

在本教程中，我们了解到要从指定的字符串中删除前导和尾随字符，可以使用 Python 的`strip()`方法。

* * *

* * *****