# Python NumPy 数据类型

> 原文：<https://www.studytonight.com/numpy/python-numpy-data-types>

在本教程中，我们将介绍 Python NumPy 库中的数据类型。

在 Numpy 中，数组的所有项都是**数据类型对象**，也称为 **NumPy 数据类型**。数据类型对象用于**实现一个数组对应的固定大小的内存**。

它主要为我们提供以下信息:

*   它为我们提供了关于**数据类型**(即`integer`、`float`或 Python `object`)的信息

*   它为我们提供了关于数据大小的信息

*   它告诉我们字节顺序(小端或大端)

*   在结构化类型的情况下，它告诉我们字段的**名称，每个字段**的**数据类型，以及每个字段所取的内存块**的**部分。**

*   在这种情况下，如果**数据类型是子阵列**，它会告诉我们**它的形状和数据类型**

在这种情况下，字节顺序仅由数据类型的前缀“”决定。其中符号“编码是小端(最低有效字节存储在最小地址中)，符号“>”表示**编码是大端**(最高有效字节存储在最小地址中)。

## num py〔t0〕对象

下面给出了创建`dtype`对象所需的语法:

```py
numpy.dtype(object, align, copy) 
```

以下是上述构造函数的参数描述:

*   **对象:**
    此参数用于表示要转换为数据类型的对象。

*   **align:**
    这是一个可选参数，用于向字段添加填充，以匹配 C 编译器为类似的 C 结构输出的内容。该参数可以设置为任何**布尔**值

*   **副本:**
    该参数用于创建`dtype`对象的副本，也是**可选的**参数。

NumPy 库主要提供比 Python 提供的**范围更高的数值数据类型**。下表列出了数字数据类型:

| 塞内加尔 | 数据类型 | 描述 |
| one | `bool_` | 这用于表示指示真或假的布尔值。它以字节形式存储。 |
| Two | `int_` | 这是整数的默认类型。它与 C 语言中主要包含 64 位或 32 位整数的长类型相同。 |
| three | `intc` | 这类似于 C 整数(c int)，因为它代表 32 或 64 位 int。 |
| four | `intp` | 这用于表示用于索引的整数。 |
| five | `int8` | 这是与一个字节相同的 8 位整数。该值的范围是-128 到 127。 |
| six | `int16` | 这是 2 字节(16 位)整数，范围是-32768 到 32767。 |
| seven | `int32` | 这是 4 字节(32 位)整数。范围是-2147483648 到 2147483647。 |
| eight | `int64` | 这是 8 字节(64 位)整数，范围是-9223372036854775808 到 9223372036854775807。 |
| nine | `uint8` | 这是一个 1 字节(8 位)无符号整数。 |
| Ten | `uint16` | 这是一个 2 字节(16 位)无符号整数。 |
| Eleven | `uint32` | 这是一个 4 字节(32 位)无符号整数。 |
| Twelve | `uint64` | 这是 8 字节(64 位)无符号整数。 |
| Thirteen | `float_` | 这与**浮动 64** 相同。 |
| Fourteen | `float16` | 这用于表示半精度浮点。为指数保留 5 位。尾数保留 10 位，符号保留 1 位。 |
| Fifteen | `float32` | 这用于表示单精度浮点。8 位用于指数，23 位用于尾数，1 位用于符号。 |
| Sixteen | `float64` | 这用于表示双精度浮点。11 位用于指数，52 位用于尾数，1 位用于符号。 |
| Seventeen | `complex_` | 这与 **complex128** 相同。 |
| Eighteen | `complex64` | 这用于表示复数，其中实部和虚部各占 32 位。 |
| Nineteen | `complex128` | 这用于表示复数，其中实部和虚部各占 64 位。 |

下面给出了用于在 Numpy 中表示`dtype`的字符列表:

*   `i` -整数

*   `b` - 布尔值

*   `u` -无符号整数

*   `f` -浮动

*   `c` -复杂浮动

*   `m`时距

*   `M` - 日期时间

*   `O` -对象

*   `S` -弦

*   `U` - 统一码字符串

*   `V` -其他类型的固定内存块(void)

现在是时候深入研究一些例子了。

## 例 1:

在下面给出的例子中，我们将尝试找出包含字符串的数组的数据类型:

```py
import numpy as np

ar1 = np.array(['chair', 'book', 'notebook'])
print(ar1.dtype)
```

< U8

## 例 2:

在下面给出的例子中，我们将构造一个数据类型对象。这里需要注意的是，数据类型对象主要是`numpy.dtype`类的一个实例，也可以使用`numpy.dtype`函数创建。让我们看看:

```py
import numpy as np 

dt1 = np.dtype(np.int64) 
print (dt1)
```

int64

## 例 3:

而不是使用 int8、int16、int32、int64 等。通常，使用字符串“i1”、“i2”、“i3”和“i4”等更简单的表示是优选的。现在我们将看到一个与此相关的示例:

```py
import numpy as np 

a = np.dtype('i4')
print (a)
```

int32

## 例 4:

在下面的例子中，我们将创建一个**结构化**数据类型，然后将其应用于一个`ndarray`对象:

```py
import numpy as np 

# info with ket and value
a = np.dtype([('rollno',np.int16)]) 
print(a)

a = np.array([(101,),(201,),(301,)], dtype = a) 
print (a)
```

[(‘roll no’，<I2’]
[(101，)(201，)(301，]

## 示例 5 -更改数据类型:

在下面给出的示例中，我们将使用`int`作为参数值，将数据类型从`float`更改为`integer`:

```py
import numpy as np

ar= np.array([1.1, 2.1, 3.1])

newarr = ar.astype(int)

print(newarr)
print(newarr.dtype)
```

【1 2 3】
int 32

## 摘要

在本教程中，我们介绍了数组中数据类型的概念。我们看到了如何使用`dtype`对象来指定值的数据类型、语法以及`dtype`对象所需的参数。我们还介绍了各种数字数据类型，以及几个供您理解的示例。

* * *

* * *