# Pandas数据帧`compare()`方法

> 原文：<https://www.studytonight.com/pandas/pandas-dataframe-compare-method>

在本教程中，我们将学习Pandas`DataFrame.compare()`的方法。此方法将一个数据帧与另一个数据帧进行比较，并显示差异。它返回显示并排堆叠的差异的数据帧，结果索引将是一个多索引，其中`‘self’`和`‘other’`交替堆叠在内层。当两个数据帧没有相同的标签或形状时，该函数抛出`'ValueError'`异常。

下图显示了`DataFrame.compare()`方法的语法。

### 句法

```py
DataFrame.compare(other, align_axis=1, keep_shape=False, keep_equal=False)
```

### 因素

**其他:**数据帧。对象进行比较。

**align_axis:** 如果是**【0】**表示【索引】，如果是**【1】**表示【列】，默认值为 1。它确定在哪个轴上对齐比较。

**keep_shape:** 表示 bool(真或假)，默认值为 False。如果为真，则保留所有行和列。否则，只保留具有不同值的那些。

**keep_equal:** 表示 bool(真或假)，默认值为 False。如果为真，结果将保持相等的值。否则，相等的值显示为 n as。

## 示例 1:使用`DataFrame.compare()`方法比较两个数据帧

我们可以比较两个数据帧，并使用`DataFrame.compare()`方法查看差异。下面的例子显示了同样的情况。

```py
#importing pandas as pd
import pandas as pd
df1 = pd.DataFrame([['Abhishek',100,'Science',90], ['Anurag',101,'Science',85]], columns=['Name', 'Roll No', 'Subject', 'Marks'])
df2 = pd.DataFrame([['Abhishek',100,'Maths',95], ['Anurag',101,'Maths',80]], columns=['Name', 'Roll No', 'Subject', 'Marks'])
print(df1.compare(df2))
```

一旦我们运行该程序，我们将获得以下输出。

学科成绩
自我他人自我他人
0 科学数学 90 95
1 科学数学 85 80

## 示例 2:使用`DataFrame.compare()`方法和`align_axis=0`比较两个数据帧

当`align_axis=0` 时，`DataFrame.compare()`方法返回垂直堆叠的数据帧，其中的行是从自己和他人交替绘制的。

```py
#importing pandas as pd
import pandas as pd
df1 = pd.DataFrame([['Abhishek',100,'Science',90], ['Anurag',101,'Science',85]], columns=['Name', 'Roll No', 'Subject', 'Marks'])
df2 = pd.DataFrame([['Abhishek',100,'Maths',95], ['Anurag',101,'Maths',75]], columns=['Name', 'Roll No', 'Subject', 'Marks'])
print(df1.compare(df2,align_axis=0))
```

一旦我们运行该程序，我们将获得以下输出。

科目成绩
0 自我科学 90
其他数学 95
1 自我科学 85
其他数学 75

## 示例 3:使用`DataFrame.compare()`方法比较两个数据帧

下面的例子与上一个类似，更改数据帧中的一些元素，比较并检查差异。

```py
#importing pandas as pd
import pandas as pd
df1 = pd.DataFrame([['Abhishek',100,'Science',90], ['Anurag',101,'Science',85]], columns=['Name', 'Roll No', 'Subject', 'Marks'])
df2 = pd.DataFrame([['Abhishek',100,'Maths',95], ['Anurag',101,'Maths',85]], columns=['Name', 'Roll No', 'Subject', 'Marks'])
print(df1.compare(df2,align_axis=0))
```

一旦我们运行该程序，我们将获得以下输出。

科目成绩
0 自我科学 90.0
其他数学 95.0
1 自我科学 NaN
其他数学 NaN

## 示例 4:使用`DataFrame.compare()`方法和`keep_shape=True`比较两个数据帧

如果`keep_shape=True`，将显示结果数据帧中的所有行和列。否则，只有具有不同值的数据才会显示在结果数据帧中。

```py
#importing pandas as pd
import pandas as pd
df1 = pd.DataFrame([['Abhishek',100,'Science',90], ['Anurag',101,'Science',85]], columns=['Name', 'Roll No', 'Subject', 'Marks'])
df2 = pd.DataFrame([['Abhishek',100,'Maths',95], ['Anurag',101,'Maths',85]], columns=['Name', 'Roll No', 'Subject', 'Marks'])
print(df1.compare(df2,keep_shape=True))
```

一旦我们运行该程序，我们将获得以下输出。

姓名卷无学科成绩
自我其他自我其他自我其他自我其他
0 NaN NaN NaN 理科数学 90.0 95.0
1 NaN NaN 理科数学 NaN NaN

### 结论

在本教程中，我们学习了 Python Pandas`DataFrame.compare()`方法。我们学习了`DataFrame.compare()`方法的语法和参数。我们通过求解例子比较了两个数据帧，理解了`DataFrame.compare()`方法。

* * *

* * *