# Pandas数据帧`convert_dtypes()`方法

> 原文：<https://www.studytonight.com/pandas/pandas-dataframe-convert_dtypes-method>

在本教程中，我们将学习Pandas`DataFrame.convert_dtypes()`的方法。它使用支持`pd.NA`的数据类型将数据帧的列转换为**最佳可能的**数据类型。它返回数据帧，该数据帧是具有新数据类型的输入对象的副本。这里**最可能**是指最适合保存数值的类型。

下图显示了`DataFrame.convert_dtypes()`方法的语法。

### 句法

```py
DataFrame.convert_dtypes(infer_objects=True, convert_string=True, convert_integer=True, convert_boolean=True, convert_floating=True)
```

### 因素

**expert _ objects:**表示 bool(真或假)，默认值为 True。它指示对象数据类型是否应该转换为可能的最佳类型。

**convert_string:** 表示布尔(真或假)，默认值为真。指示对象数据类型是否应转换为`StringDtype()`。

**convert_integer:** 表示 bool(真或假)，默认值为 True。如果可能，它指示是否可以转换为整数扩展类型。

**convert_boolean:** 表示布尔(真或假)，默认值为真。指示对象数据类型是否应转换为`BooleanDtypes()`。

**convert_floating:** 表示 bool(真或假)，默认值为 True。它指示如果可能的话，是否可以转换为浮动扩展类型。如果 convert_integer 也为 True，那么如果浮点数可以被忠实地转换为整数，那么将优先选择整数数据类型。

## 示例 1:使用`DataFrame.convert_dtypes()`方法将数据帧转换为最佳数据类型

我们可以将数据帧的列转换为**可能的最佳**数据类型。见下面的例子。

```py
import pandas as pd
df = pd.DataFrame({'A': ['a', 'b', 'c'], 'B': ['d', 'e', 'f']})
print("--------DataType of DataFrame---------")
print(df.dtypes)
print("--------DataType of DataFrame after converting---------")
df1=df.convert_dtypes()
print(df1.dtypes)
```

一旦我们运行该程序，我们将获得以下输出。

-数据帧的数据类型-
A 对象
B 对象
数据类型:对象
-转换后数据帧的数据类型-
A 字符串
B 字符串
数据类型:对象

## 示例 2:使用`DataFrame.convert_dtypes()`方法转换数据帧

这个例子与上一个类似，我们只是尝试不同的数据类型。

```py
import pandas as pd
df = pd.DataFrame({'A': [True,True,True], 'B': [True,2,3]})
print("--------DataType of DataFrame---------")
print(df.dtypes)
print("--------DataType of DataFrame after converting---------")
df1=df.convert_dtypes()
print(df1.dtypes)
```

一旦我们运行该程序，我们将获得以下输出。

-数据帧的数据类型-
布尔
B 对象
数据类型:对象
-转换后数据帧的数据类型-
布尔
B 对象
数据类型:对象

## 示例 3:使用`DataFrame.convert_dtypes()`方法转换数据帧

让我们用不同的数据类型来理解`DataFrame.convert_dtypes()`方法。

```py
import pandas as pd
import numpy as np
df = pd.DataFrame({"a": pd.Series([1, 2, 3], dtype=np.dtype("int32")),"b": pd.Series(["x", "y", "z"], dtype=np.dtype("O")),
                   "c": pd.Series([True, False, np.nan], dtype=np.dtype("O")),"d": pd.Series(["h", "i", np.nan], dtype=np.dtype("O")),
                   "e": pd.Series([10, np.nan, 20], dtype=np.dtype("float")),"f": pd.Series([np.nan, 100.5, 200], dtype=np.dtype("float")),})
print("--------DataType of DataFrame---------")
print(df.dtypes)
print("--------DataType of DataFrame after converting---------")
df1=df.convert_dtypes()
print(df1.dtypes)
```

一旦我们运行该程序，我们将获得以下输出。

-数据帧的数据类型-
a int32
b 对象
c 对象
d 对象
e float64
f float64
数据类型:对象
-转换后数据帧的数据类型-
a Int32
b 字符串
c 布尔
d 字符串
e Int64
f float64
数据类型:对象

### 结论

在本教程中，我们学习了 Python Pandas`DataFrame.convert_dtypes()` 方法。通过解决示例，我们了解了`DataFrame.convert_dtypes()` 方法如何将数据帧的列转换为**可能的最佳**数据类型。

* * *

* * *