# Pandas 序列`aggregate()`方法

> 原文：<https://www.studytonight.com/pandas/pandas-series-aggregate-method>

在本教程中，我们将讨论和学习Pandas`Series.aggregate()`方法。此方法使用沿指定轴的一个或多个操作来聚合系列元素。当单个方法调用该方法时，它返回一个标量值，当多个方法或方法列表调用该方法时，它返回多个输出。

下面是`Series.aggregate()`方法的语法。

### 句法

```py
Series.aggregate(func=None, axis=0, *args, **kwargs)
```

### 因素

**func:** 表示方法、字符串、列表或字典。它是用于聚合数据的方法。

**轴:**如果为 0 或“索引”，则对每列应用一种方法。如果为 1 或“列”，则对每行应用一个方法。默认轴值为 0 或“索引”。

***args:** 表示传递给 func 的位置参数。

****kwargs:** 表示传递给 func 的关键字参数。

## 例:Pandas`Series.aggregate()`方法

让我们使用`Series.aggregate()` 方法聚合系列元素。这里，在这个例子中，我们通过将`single method`传递给`Series.aggregate()` 方法来聚合`Series`的元素。见下面的例子。

我们使用`'sum'`、`'min'`、`'max'`、`'mean'`、`'count'`方法进行聚合。

```py
#importing pandas as pd
import pandas as pd
#creating Series
s= pd.Series([2,3,4])
print("------After aggregating the result is------")
print("The sum of the series elements is:",s.aggregate('sum'))
print("The min of the series elements is:",s.aggregate('min'))
print("The max of the series elements is:",s.aggregate('max'))
print("The mean of the series elements is:",s.aggregate('mean'))
print("The count of the series elements is:",s.aggregate('count'))
```

-合计后的结果为-
系列元素之和为:9
系列元素的最小值为:2
系列元素的最大值为:4
系列元素的平均值为:3.0
系列元素的个数为:3

## 例 2:Pandas`Series.aggregate()`方法

让我们使用`Series.aggregate()` 方法聚合系列元素。这里，在这个例子中，我们通过将`list of methods` 传递给`Series.agg()` 方法来聚合`Series`的元素。

我们将`'sum'`、`'min'`、`'max'` 方法传递给列表，`Series.aggregate()` 方法返回多个输出。见下面的例子。

```py
#importing pandas as pd
import pandas as pd
#creating Series
s= pd.Series([2,3,4])
print("The ouput of the agg method is:\n",s.aggregate(['sum','min','max']))
```

agg 方法的输出为:
sum 9
min 2
max 4
数据类型:int64

## 例 3:Pandas`Series.aggregate()`方法

我们可以使用`user-defined` 方法聚合系列元素。创建一个用户定义的方法，在这个例子中，我们创建了`add()` 方法，该方法向 Series 的元素添加值 **`1`** ，如果元素大于 3，则返回相同的元素。见下面的例子。

```py
#importing pandas as pd
import pandas as pd
#defining a user-defined function
def add(x):
    if x>3:
        return x+1
    else:
        return x
#creating Series
s= pd.Series([3,7,5,2,9,4,2])
print("------After aggregating the result is------")
print(s.aggregate(add))
```

-汇总后的结果为-
0 3
1 8
2 6
3 2
4 10
5
6 2
数据类型:int64

### 结论

在本教程中，我们学习了 Pandas`DataFrame.aggregate()`方法。我们学习了语法、参数，并通过将此方法应用于系列来解决示例。

* * *

* * *